════════════════════资源来自网络，请于下载后24小时内删除。资源版权归原著作者及所属平台所有！如不慎侵犯了您的权益请及时通知我们删除，谢谢！════════════════════青春如风，聚散无解第1章
　　高考出分后，江宴发了朋友圈。
　　跟我分数相同的图片上，是一句“我赢了青春，也赢了你”。
　　班级群瞬间炸锅。
　　“这就是独属于年级前二的浪漫吗？”
　　“最深情的告白，也不过于此。”
　　江宴不说话，只一个劲地下红包雨，贫困生方梨却忽然要退钱。
　　“谢谢你，但爷爷告诉我，穷人家的孩子更要自食其力。”
　　见状，江宴少有地开口，
　　“这样吧，我和温迎准备出国旅行，你帮忙照顾小狗，就当打工。”
　　我以为，这又是富家少爷泛滥的同情心。
　　可到了聚会才知道，其实是他处心积虑。
　　“江少，你这红包雨下得真贴心，怕方梨不收，就每个人都转9999。”
　　“你懂什么，这叫关爱弱势群体。上次方梨被客人揩油，江少直接把人揍进医院。”
　　推门的手顿住，我连呼吸都在颤抖。
　　原来，他缺席我一生一次的成人礼，根本不是遇到车祸，而是在为别的女生打架。
　　江宴清冷的眉眼染上些冷硬，扔下几沓现金，
　　“别说了，让温迎知道又要闹大小姐脾气。”
　　不知是谁嘟囔一句，“还是方梨好，温柔漂亮又纯情。”
　　我嘲讽地笑笑，转头就答应校霸的赛车邀请。
　　既然如此，
　　江宴，我成全你的同情。
　　1、
　　“哇，温迎大美女终于来了！”
　　那群男生对着江宴挤眉弄眼，看到我，他无聊的脸上终于有了些笑意。
　　“小宝，你今天例假，不能喝冰。”
　　他把怀里护着的热奶茶递到我手上，看到上面一长串备注，我喉头忍不住发酸。
　　十八年，足以让他记住我的所有。
　　可他独独忘了，我要的是不会被人分走的偏爱。
　　我深吸口气，刚想说分手，却听到几声惊呼。
　　“天，这还是方梨吗？我以为她又要穿着洗白的校服过来呢。”
　　“救命，原来她这么美，简直跟温迎不相上下。”
　　班里男生眼睛都瞪直了，身边的闺蜜程薰却忽然变了脸色。
　　“迎宝，他怎么连这件礼服也......”
　　我按住她的手，轻轻摇头，“算了，没关系。”
　　反正这不是江宴第一次拿我的东西送给方梨。
　　但他不知道，那件礼服是情侣装，是他妈妈送我的成年礼物。
　　她还说，要等我和江宴订婚那天一起穿给她看。
　　可能她也想不到，我和江宴的未来，会被江宴亲手送给别人。
　　“温迎，反正你的衣服穿过就扔，不如发发善心。”
　　江宴都没朝方梨看一眼，专心为我给葡萄剥皮。
　　可那些从法国空运来的葡萄，光是闻闻味道，就让我心口发酸。
　　发善心，他总是在发善心。
　　未经我的允许，把我的衣服、鞋子、书包，甚至连没拆封的少女内衣都送出去。
　　每次都说还能再买，每次都叫我别太小气。

第2章
　　就因为我是他口中的大小姐，活该什么都让给方梨。
　　江宴把剥好的葡萄送到我嘴边，却被我偏头躲过去。
　　他略一挑眉，清冷的眉眼间满是疑惑，“小宝，怎么了？”
　　我垂着眸，尽量平静地说：“没怎么，我们分手吧。”
　　可这句话淹没在KTV突然响起的音乐声里，再抬头时，方梨已经站在我们面前。
　　“谢谢你。”
　　“什么？”
　　周围声音嘈杂，方梨不得已弯腰凑近他的耳朵，胸前露出一片风光旖旎。
　　我冷脸起身，拉着程薰坐到点歌机前，漫无目的地划着歌名。
　　2、
　　“温迎，你到底怎么了？谁又惹你不高兴？不会是因为那条裙子吧。”
　　江宴随意靠在点歌机上，看起来是在问我，眼睛却是在屏幕上不停搜寻。
　　我冷笑出声，干脆把生日快乐歌点到置顶。
　　“是在找这个？”
　　十八年，也足够我了解他的心理。
　　江宴愣了愣，似乎有点不敢相信，毕竟平时我总因方梨跟他吃醋生气。
　　他吻吻我的额头，以示奖励，“我的小宝终于长大了。”
　　我不着痕迹摸摸额头，将那抹温热彻底擦去。
　　他还没明白，不是我长大了，而是我在努力学习不在意。
　　江宴碰了碰屏幕，刚才还震耳欲聋的《兄弟》就戛然而止。
　　《生日快乐歌》欢快响起，方梨惊喜地看向他。
　　“今天是坚韧小白花的成人礼，让我们一起跟她说生日快乐！”
　　包间里立刻沸腾起来，甚至有男生拿着果盘，朝她行了单腿跪地的骑士礼。
　　可她的眼神却越过人群默默与江宴对视，无声说着那句谢谢你。
　　“既然是十八岁生日，没礼物怎么行。”
　　不知谁说了这句话，大家都开始在身上摸来摸去。
　　江宴视线也扫了几圈，最后停留在我的手腕上。
　　“小宝，这条手链你带了好几年，趁这个机会送出去，刚好我出资给你换新。”
　　闻言，我先是一愣，而后不敢置信地问他，
　　“江宴，你确定？”
　　这是他跟我表白时送的定情信物，后来不管长辈送的手链有多贵重，我都没有换下来过。
　　如今，江宴竟主动要我送出去。
　　“当然确定，这条手链早就不是最新款了，配不上你。”
　　说着，他无所谓地伸手来摘，我沉默着任他拿去。
　　在众人的起哄声中，江宴亲手给方梨戴上。
　　灯光突然熄灭那一刻，服务员推着足足十层高的生日蛋糕进来。
　　纵然再想坚强，我还是忍不住红了眼眶。
　　就连生日蛋糕都定的和我同款，江宴还真是舍不得她受一点委屈。
　　懒得再看王子和灰姑娘的戏码，我果断推门而出。
　　程薰见不得我不开心，故意朝我离开的背影大喊，
　　“迎宝，你上哪儿去！”
　　下一秒，江宴就甩开方梨的手，快步追出来。

第3章
　　昏黄的路灯下，他紧紧抓住我的手，言语里尽是无奈。
　　“温迎，你今天到底是怎么了？”
　　“没怎么，受够了而已。”
　　我平静地掰开他的手，继续往前走，身后却传来同学们议论纷纷的声音。
　　“怎么回事，温迎不会是吃醋了吧。”
　　“有可能，我刚才好像看她眼睛都红了。”
　　听到这些话，刚才围在方梨身边的男生，立马为她打抱不平。
　　“吃醋？有什么好吃醋的。她一个高高在上的大小姐，什么都有，还能吃贫困生的醋？”
　　“就是。再说了，江宴也没干嘛，就是送了点她不要的东西。我看她就是想一直成为人群焦点，故意扫兴。”
　　我迈着沉重的步子走远，路灯将我的影子一点点拉长。
　　可再留恋，似乎也注定要和江宴分离。
　　曾经我每次生气，江宴都会冲上来紧紧抱住我，从未让我一个人走过夜路。
　　但这回，他只是站在原地。
　　3、
　　有高跟鞋的声音哒哒哒靠近，方梨捧着块蛋糕，讨好地跑到我面前，
　　“温迎，第一块蛋糕，给你。”
　　看到我脸上的泪，她很是吃惊，但眼底明明还有遮不住的得意。
　　我漠然路过她，嘴里吐出一个字，“滚。”
　　可还没碰到她的裙摆，她就弱不禁风倒下去。
　　“方梨！”
　　江宴三两步冲过来，将她扶起。
　　发觉她裙子滑落，毫不犹豫脱下上衣，将她护在怀里。
　　“温迎，你到底在闹什么，不就是一些你唾手可得的东西......”
　　他一边斥责一边抬头，却在触到我冰冷的眼神时，不由得心头一惊。
　　这个黏了他十八年的温迎，眼里好像少了什么东西。
　　就好像，他和那些普通同学，没什么区别。
　　“你说得对，不过是唾手可得的东西。”
　　我冷声说完，坐上刚到的迈巴赫，绝尘而去。
　　......
　　“宝贝孙女，今天不是毕业聚会吗？怎么这么早就回来了，江宴没和你一起？”
　　回到家，爷爷在门口左右张望，吃惊居然没看到江宴的身影。
　　我挽着他胳膊，沉默地往里走，爷爷立刻看出来有问题。
　　“和江宴吵架了？”
　　我垂下眼眸，想了好久才牵强地笑笑，“爷爷，我不想和江宴在一起了，我也不想去京大。”
　　爷爷愣了愣，苍老的双手在我胳膊上轻轻摩挲，最后什么都没问。
　　“行，不管你想做什么，爷爷都给你兜底。”
　　我眼眶一热，伏在爷爷怀里哭了许久，等回到房间，快睡着了才收到江宴的信息。
　　“别忘了填志愿，我们期盼已久的京大。”
　　“乖乖睡觉，我明天一早就来找你。”
　　期盼已久的京大。
　　我苍白地笑笑，眼泪从眼角滑落。
　　江宴，京大向来都是你期盼的而已。

第4章
　　就连分班，我也是为你才选了从来都不喜欢的理科。
　　果然事实证明，我选错了。
　　没有回复，我刚要放下手机，又收到另一条消息。
　　是那个让外校混混都闻风丧胆的苏洛熙。
　　可就是这个人，竟然给我发来好几张可爱的凯蒂猫。
　　“头盔图案按这个来做行不行？”
　　我不禁笑出声，回了个都行，手机便没了动静。
　　第二天一早，江宴还没来，我就主动找了过去。
　　不为别的，就为寄养在他家的小狗，那是我捡的。
　　没想到，刚进门就看到江宴陪方梨逗狗的场景，而她身上穿着我的睡衣。
　　见我突然出现，江宴也罕见地有些慌张，赶紧解释。
　　“方梨的家在郊区，昨晚大家玩得太晚，所以她才借住——”
　　“你们随意。”
　　我无所谓地打断他，朝小斗招招手，它立马摇头晃脑地跑过来。
　　最后连同狗粮、小窝和玩具，我都打包带走。
　　“哦，对了。”
　　走之前，我微笑着朝保姆阿姨交代。
　　“麻烦您把属于我的东西都扔掉，或者让那位小姐带回家去，她最喜欢别人的东西。”
　　还没等我出门，江宴带着怒意的声音就低低响起。
　　“温迎，道歉！收收你的大小姐脾气！难道你爸妈没教过你什么叫尊重吗？”
　　我眼神锐利地看回去，他才反应过来。
　　我的父母早就车祸去世，只有爷爷和我相依为命。
　　他急忙走过来，想要抱住我，却被我狠狠推开。
　　“我为什么要道歉？我的东西，你给就行，我给就是侮辱，这是什么道理？”
　　“你！”
　　刚才那点愧疚烟消云散，江宴没来得及再说话，就被方梨柔柔弱弱捂住嘴。
　　“别说了，都是我的错。昨晚我喝醉，你照顾我一夜，休息不好不能动气。”
　　说完，她又含泪看向我，深深朝我鞠躬。
　　“对不起，温迎，我知道我这种穷人永远都比不上你，我这就离开。”
　　我抱着小狗，嘲讽一笑，心里生出无尽的厌恶。
　　不光是对这个心机绿茶女，还有眼盲心瞎、自以为是的江宴。
　　“你错了，你并不只是穷人。你更像阴沟里的老鼠，生来就喜欢觊觎别人的东西。”
　　4、
　　我利落转身，对别墅里传来的哭声置之不理。
　　把小狗安顿好之后，想起还没报的志愿，我鬼使神差地给苏洛熙发去短信。
　　“学校填哪儿？”
　　那边几乎秒回，“海大。”
　　我没多说，只回了个好，就将志愿也改成海大提交上去。
　　刚想下楼和爷爷说一声，就看到江宴带着方梨抱着束百合花进来。
　　我太阳穴猛地一跳，快速冲下楼梯，
　　“给我滚出去！”
　　听到我这么说，江宴的脾气彻底压不住了。
　　“温迎！你现在怎么变成这副样子！”

第5章
　　“你刚才那样说方梨，她都没有生气，甚至主动提出要和你道歉！”
　　“你知不知道，她用她存了半年的零花钱才买来这束花！你居然让她滚！”
　　此时的我早已急红了眼，疯了似的将两人往外推，
　　“江宴，你明知道爷爷对百合过敏！你还让她带来！”
　　经我这么一提醒，他终于想起来。
　　“抱歉，花店就这束花便宜，我一时着急......”
　　“滚！”
　　我喊得声嘶力竭，可还是没阻止爷爷从书房出来。
　　只是呼吸一口，他就满脸红肿，捂着脖子无法呼吸。
　　“去医院！”
　　到了急救室，我心急如焚地在走廊走来走去，江宴看着我不知该说什么。
　　看见方梨哭哭啼啼，倒是不忍心地搂了上去，
　　“别哭了，她爷爷没什么事。”
　　“没什么事？”
　　我双眼猩红，像是吃人。
　　“江宴，你明知道爷爷是我唯一的亲人，还带百合花来害他！”
　　“就因为百合花便宜，就为了维护方梨那不值一提的尊严！”
　　“你就要他的命，你就要我爷爷的命！”
　　本以为江宴会有些愧疚，可我无论如何都没想到，他只是一脸平静。
　　“温迎，你知不知道，你现在像个泼妇。”
　　这句话像钉子将我钉在原地，只能眼睁睁看着方梨朝我跪下。
　　“对不起，对不起！治疗要多少钱，我赔你，我就算出去卖也会赔你！”
　　听说她出事的同学们这会儿也正好赶到，看到这一幕，立马义愤填膺地将她拉起。
　　“温迎，你至于吗？不就是过敏，吃两片药就好了，又不会死人。”
　　“真是看错了你，仗着是有钱人就为所欲为。方梨你放心，我们宁愿全班捐款也不会让你受这个委屈。”
　　铺天盖地的指责，一时让我听不清任何人的声音。
　　可莫名的，江宴脸上那副认定我不可理喻的表情，反而更加清晰。
　　在我最无助的时刻，他和别人共同站在我的对立面，早就忘了曾说的愿为我与全世界为敌。
　　有种无力瞬间涌遍全身，我控制不住地歪倒下去。
　　江宴下意识抱住我，却被我颤抖着推开。
　　“不要你。”
　　我眼神空洞地望着前方，缩成一团，再次重复道：“江宴，我不要你。”
　　他猛地站起来，胸口剧烈起伏，
　　“温迎，这可是你说的！我倒要看看，你这次能坚持几天！”
　　他带着人浩浩荡荡离开，方梨不经意转身时，脸上是毫不掩饰σσψ的胜利笑意。
　　我并不在意，只死死盯着抢救灯。
　　忽然，门口出现两人，逆着人群朝我跑来。
　　“温迎！”
　　“温迎！”
　　听到他们的声音，我终于委屈地哭出声来。
　　从此，那个年少时曾最心动的身影，消失在我的未来里。
　　江宴，我绝不原谅你。
　　5、
　　苏洛熙心疼地将我抱在怀里，程薰也跟着我掉眼泪。

第6章
　　“迎宝，他们欺负你了是不是，都怪我来得太晚了。”
　　程薰一边哭一边手忙脚乱地帮我擦眼泪。
　　毕竟我和她认识的十二年里，我当着外人哭的次数屈指可数，何况还是看起来如此委屈。
　　苏洛熙不停用手拍着我的后背，不停安慰，
　　“好了，我们都在，别怕。”
　　他们陪着我坐在走廊，不知过了多久，抢救室的大门终于打开。
　　我扑到爷爷床边，看见他朝我睁开眼睛，心里的石头才终于落地。
　　而那边刚走出医院大门的江宴，其实已经有些后悔。
　　特别是想起温迎如同死水的眼神，他就莫名感到害怕。
　　就好像他现在走了，就会彻底失去她。
　　恰好这时有人说：“这还是温迎头一回被所有人抛下，看起来其实有些可怜。而且那是她唯一的亲人，着急也情有可原吧。”
　　江宴脚步立马顿住，身体已经控制不住想要回去。
　　方梨见了，立刻抓住他的手，
　　“你回去陪她吧，都是我的错，我一定会把治疗费还她的。”
　　听到她这么说，班里的人又激动起来。
　　“就因为有几个臭钱，就让你下跪，太过分了。”
　　“而且还威胁江宴要分手，就为了欺负你，你还帮她说话。”
　　江宴眸光闪了闪，心里有两人小人在不听打架，最后还是咬着牙继续往外走。
　　一想到刚才温迎说不要他，心头就有股怒火越烧越旺。
　　无论如何，她都不该拿分手威胁他。
　　因为以前两人约定过，不论发生什么，都不能拿分手开玩笑。
　　“她有什么好可怜的，都是我把她惯坏了，就该磨磨她的大小姐脾气。”
　　之后，他故意带着大家继续去毕业狂欢，期间却不停在看手机。
　　许多人都在给他发消息，可最期待亮起的头像，却毫无反应。
　　他越来越烦躁，等大家终于玩尽兴准备回家时，刚回去打工的方梨又出事了。
　　店里的客人又骚扰她，闹到了警局，这一处理就是三天。
　　而三天后，爷爷刚好出院。
　　知道事情原委后，爷爷拉着我的手，郑重地问：“孙女，和江宴的婚约，你还想要吗？”
　　我毫不犹豫地摇头，用极其认真的语气回复，
　　“爷爷，我不想要了。”
　　“好，爷爷尊重你，这就找江家退婚。”
　　没想到，和江家退婚这天，已经许久没和我联系的江宴，竟来家里接我。
　　看到我瘦了一圈，他眼神心疼又闪躲。
　　“对不起，我刚刚才知道爷爷住了三天院，他没事吧？”
　　我目不斜视路过他，走向早就等在路口的苏洛熙。
　　他今天穿着机车服，戴着头盔，从外面看，根本认不出是谁。
　　但奇怪的是，江宴看过去时，总觉得那人正紧盯着他。
　　不友善的、鄙视的、不屑的，让他感到很不舒服。
　　特别是我拿过头盔时，这种感觉更加强烈。
　　“温迎，不要去，谁知道开这种车的人，是不是不三不四。”
　　没想到江宴居然会说出这样的话，我眼神凌厉，带着警告看回去。
　　“什么时候，堂堂江大少爷，也学会以貌取人了。”

第7章
　　我戴好头盔，扶着苏洛熙的手，跨坐上去。
　　机车立刻发出震耳的声浪，仿佛在嘲笑江宴。
　　苏洛熙一拧油门，带着我疾驰而去。
　　6、
　　我到酒店时，两家长辈已经陆续落座。
　　看到我，江姨眼里满是疼惜，
　　“怎么几天不见，温迎瘦了这么多，是不是江宴没好好照顾你。”
　　江宴不经意看我一眼，以为我会像以前一样撒娇告状。
　　没想到，我只是淡淡一笑，
　　“江姨，我已经长大了，能照顾好自己，以后就不麻烦江宴了。”
　　他眼睛猛地睁大，不敢置信地看向我，可还是要嘴硬。
　　“不麻烦？嘴上倒是说得好听，以后去了京大，你还能少使唤我？”
　　江姨假装生气地拍他一掌，惹得江家长辈都笑出声，只有爷爷严肃地和我对视一眼。
　　不会了，江宴。
　　京大我不会去了，从小定下的婚约，我也不要了。
　　江宴认真观察我的反应，看我一脸平静，心里更加觉得奇怪。
　　以前长辈们拿这件事打趣，我根本不会害羞。
　　反而故意抱住他，当着所有人厚脸皮地说，要永远和他在一起。
　　可今天居然就乖乖坐在椅子上，这回，他深深看我一眼。
　　到底是怎么了，难道还在生气？
　　他想了想，盛一碗南瓜浓汤，放到我手边，
　　“专门给你点的，小心烫。”
　　我看着碗里氤氲而上的热气，微微勾唇，伸手推远了些。
　　“不用，谢谢。”
　　“为什么？你不是最喜欢南瓜浓汤了吗？以前每次还要我给你盛才喝。”
　　江宴心中的不安越来越强烈，说话声都不自觉提高。
　　我却只是毫无波澜地看向他，
　　“没有为什么，就是不喜欢了。”
　　“包括你，我也不喜欢了。”
　　顿时，包间里鸦雀无声。
　　江宴没忍住站起来，不敢相信地质问我，
　　“温迎，你到底知不知道自己在说什么？”
　　此时，爷爷悠悠放下茶杯，清了清嗓子，“其实今天叫大家来，就是想商量退婚事宜的。”
　　什么！
　　这回不光是江宴，江家所有人都难以置信地看向爷爷。
　　“这......温老爷子，这是为什么？温迎和江宴感情不是很好吗？”
　　爷爷手指轻轻敲击着桌面，叹了口气，“这件事是温迎决定的，就让她跟你们说吧。”
　　江宴紧紧盯着我，仿佛我做了什么背叛他的事。
　　我镇定自若，站起来，深深向各位长辈鞠了个躬，
　　“这件事确实是我深思熟虑后决定的，还望各位长辈理解。”
　　随后，我将所有事情都讲述一遍，江叔叔直接拍案而起，
　　“混账！江宴，温老爷子因为你的疏忽住院，你却一次都没去看望，干什么去了！”
　　江宴有些心虚，这件事做得确实是欠考虑，“抱歉，我实在有事耽搁了。”
　　“你能有什么事！”
　　“我们班的贫困生被人调戏，我和同学去派出所作证了。”
　　江叔叔听完更加气急败坏，“什么证需要做三天！你知不知道，你江爷爷差点因为过敏，窒息没命！”

第8章
　　江宴这回终于意识到事情的严重性，抱歉地看向我，“温迎，对不起，我真的不知道会这么严重。”
　　我冷笑出声，没有给他转移话题的机会，“所以江宴，你作完证，到底干什么去了呢？”
　　7、
　　江宴复杂地看我一眼。
　　也许是猜到接下来的话会造成什么后果，他下意识想抓住我的手，
　　“方梨说她受到惊吓，不敢一个人在家，所以......”
　　闻言，江叔叔比我更激动，“所以什么！说话！”
　　江宴急促地呼吸几次，更紧张了，“所以，我在酒店陪了她三天。”
　　“什么！”
　　江阿姨也彻底坐不住了，捂着心脏，几乎要气晕过去。
　　江宴赶紧补充，身子向我挪得更近了些，“不是你们想象的那样，除了我，还有很多其他同学！”
　　我躲开他伸过来的手，无比失望地再次发问，“所以，你们没有单独在一起的时候吗？”
　　这回，江宴连瞳孔都在颤抖，彻底沉默。
　　我深深呼出口气，将手机上和方梨的聊天记录翻出来，放在桌上，
　　“果然没冤枉你，看看吧。”
　　江姨赶紧抓过去查看。
　　记录里有张照片，江宴正睡在沙发上，而方梨躺在床上露出赤裸的肩膀和锁骨。
　　江姨两眼一黑，差点晕过去。
　　而江宴更是跌坐在板凳上，一个劲跟我解释，“温迎，不是你想象的那样，我和她真的没什么。”
　　我摇摇头，实在不想再听了。
　　“你不想和她有什么，可她却想和你有什么。既然你那么同情她，那就好人做到底。”
　　“我们之间的婚约，就此取消吧。”
　　看到这些聊天记录，江家人明白，这件事已经没有任何挽救的余地，只能试探着问道：
　　“那温老，咱们之前说的合作......”
　　“我看不必了。”
　　爷爷现在才知道我居然受了这么多委屈，心疼地拉住我的手。
　　“我说的合作，是跟我未来孙女婿的合作。既然现在婚约已经取消，那就不用继续了。”
　　我一秒都不想多待，刚要走，就听到江宴从后面追上来，
　　“温迎，我不同意取消婚约，我跟她明明什么都没有！”
　　我看着远处正在四处张望的方梨，别有深意地回道：“是吗？”
　　可看到我，方梨欣喜地小跑过来。
　　“温迎，你看到江宴了吗？他说他会在这里和你吃饭，刚好带了家里的特产来感谢他。”
　　看到她拙劣的演技，我只想笑。
　　既然这么喜欢自取其辱，那就去吧。
　　我偏过头，示意江宴在里面，她果然急匆匆钻进去。
　　“江宴，这是我爷爷种的红薯，我特意送来，谢谢你帮我作证。”
　　说完，她故作惊讶地望向包间里面，羞涩地躲在江宴身后。
　　“对不起，我以为只有你和温迎，我看她走了才来的，这是......”
　　她眼睛亮亮地看过江家长辈，一副乖巧可爱的模样。
　　可奇怪的是，过了许久，江宴也没向她介绍。
　　江阿姨抱着胳膊，眼神冷漠地睥睨着她，“你这衣服是哪儿来的？”

第9章
　　方梨还以为江姨会夸她，脸上飘起一抹红晕，立刻从江宴身后出来，朝各位长辈一一鞠躬。
　　“叔叔阿姨好，我叫方梨，是江宴的同学，这条裙子是他送我的生日礼物。”
　　“混账！”
　　这次连一向温和的江姨也严厉起来，恨铁不成钢地看向江宴，“温迎成人礼你没来，为表歉意，我特意送她这件礼服。这礼服你也有一件，我本打算让你和温迎订婚时穿的，你居然拿去送给别人！”
　　江宴不可思议地回头，盯着那件礼服恍然大悟。
　　怪不得那天温迎会不开心，原来是这个原因，可她为什么不说呢。
　　闻言，方梨惶恐地站出来，作势要脱下来，
　　“对不起阿姨，江宴不是故意的，您别生他的气。”
　　原以为江宴会阻止她，结果江宴只是低头发愣。
　　8、
　　江姨冷哼一声，优雅坐下，“一条裙子而已，别人穿过就已经脏了，温迎不可能再要。她要是喜欢，我可以买一百条给她。”
　　方梨尴尬地攥住裙角，不放弃地把红薯放到桌上，“阿姨，这是我爷爷种的，没有打农药，好多城里人都专门去村里买呢。”
　　江姨看都没看一眼，尝了口温老爷子带来的茶。
　　果然，温家的东西都是顶好的。
　　她放下茶杯，意味深长地说：“那你这红薯真是好东西，不过帮你作证的不止江宴一人，不知道你去感谢其它同学没有。”
　　“没有的没有的，我都拿来给江宴了。”
　　方梨不停摆手，表示江宴对她的重要性，眼神忍不住停留在江姨戴着的昂贵珠宝上，
　　“这是你妈妈吗？看起来好高贵啊。”
　　江宴后退一步，离她远些，“你没资格知道。”
　　“什么？”
　　这句话终于把方梨的思绪拉回来，尴尬地回头，“江宴，你什么意思？”
　　江宴没回答，而是用丝巾垫着，牵起方梨的手。
　　方梨脸上立马涌上一抹欣喜，但下一秒就笑不出来了。
　　因为江宴把她的手链摘掉，还嫌弃地擦了擦手。
　　;“江宴，你怎么可以这样侮辱我。”
　　她的声音已经带上哭腔，江宴却毫无反应，而是沉声问道：
　　“你给温迎发的照片是什么意思？我碰你了？还是我和你有什么？”
　　方梨心虚地看苏家长辈一眼，还想狡辩，“我只是怕她担心你，所以才......”
　　“女孩子要自爱，你要是真的怕温迎担心，就应该让江宴回到她身边。”
　　江姨也没心情继续看方梨表演，缓缓起身。
　　方梨不懂，江家和她之间，就像隔了条银河。
　　不论她怎么努力，都不可能跨越。
　　江家耗尽心力把江宴培养长大，必然不是为了让他做慈善的，绝不可能让他和贫困生发生什么，更别说江宴本就没有这样的心思。
　　“我对你只有同情，可能有些温暖举动让你误会了，但对于我来说，那不过是最不费事的举手之劳。”
　　“我喜欢的人只有温迎，而且你也不值得我同情，收起你的痴心妄想吧。”

第10章
　　江宴毫不客气地警告她，毕竟他已经从母亲的问话中听出她别有用心。
　　很快，偌大的豪华包间里，只有穿着高定礼服，鞋子却破旧不堪的方梨。
　　她这才发现，她带来的红薯跟桌上的天价菜肴放在一起，是多么格格不入。
　　她捂着脸缓缓蹲下，不停啜泣。
　　而我陪着爷爷上车后，一辆机车开过来，停在我身边。
　　“苏洛熙，你怎么还没走？”
　　他摘下头盔，朝爷爷伸出手，“温老好。”
　　爷爷眼中闪过一丝诧异，眼神不停在我和他之间来回，“你们怎么认识的？”
　　听完这话，我也懵了。
　　“爷爷，你认识苏洛熙？”
　　苏洛熙默默看着我们爷孙俩各自惊讶，做了次与众不同的自我介绍。
　　“我叫苏洛熙，是温迎隔壁般的同学，也是千亿集团的继承人。”
　　千亿集团的继承人？
　　和温氏合作规模最大的那个千亿集团？
　　我吃惊地望着苏洛熙，许久才缓过神来，“先......先回家再说。”
　　看着一直没动的苏洛熙，我想了想，还是坐到他的车后座。
　　爷爷又是一副惊讶的样子，可最后也面带微笑地点点头。
　　等到了家，听到我说志愿填了海大，两人更是一脸不敢相信。
　　“你......你那天发短信问我填的哪所大学，就是因为这个吗？”
　　我眨眨眼，对他和爷爷的惊讶并不太理解。
　　“怎么了？我不能填海大吗？”
　　爷爷也学着我眼睛眨了眨，很快又豪放爽朗地笑出声，“好好好，你们都长大了，自己的事自己做主吧。”
　　苏洛熙不自觉挠挠头，竟然有些害羞。
　　我忍不住逗他，“怎么了？不愿意？”
　　“没有！怎么会！我巴不得和你在一个大学！但我的分数不够，只能选和京大一个城市的海大。”
　　看他忽然像只毛绒绒的大狗向主人表忠心，我心里莫名涌起一股暖流。
　　“知道了，知道了，不过你怎么这么厉害，努力半年就能考上海大，那可是仅次于京大的大学。”
　　他如墨的眸子定定看着我，似乎像下了某种决心，
　　“因为你，我想和你在一起。”
　　9、
　　“咳咳......”
　　爷爷不自然地咳嗽两声，赶紧离开，“哎呀，人老了就是容易犯困，我去睡个午觉啊。”
　　看着爷爷的背影消失在转角，我也有些心跳加速σσψ，
　　“你......你在说什么......”
　　苏洛熙一不做二不休，上来牵着我的手，“我说我喜欢你，你能跟我一起去海大，我真的很高兴。”
　　“什么海大？”
　　话音未落，江宴跨步进来，一把抓住我的手腕，
　　“温迎，什么海大，我们不是早说好一起去京大吗？”
　　“放开她。”
　　苏洛熙毫不示弱地将我拉到身后，高大挺拔的身材完全将我遮挡住。
　　看着他很有安全感的肩背，我心里有种奇异的感觉升起。
　　“温迎想去哪里就去哪里，她最需要陪伴的时候，你又在干什么呢？”
　　这句话直戳江宴痛处。
　　他没忍住动手，两人很快扭打在一起。

第11章
　　可文质彬彬的江宴怎么会是苏洛熙的对手，几乎是被按在地上揍。
　　苏洛熙也只是点到为止，没一会儿就放开了他。
　　我赶紧拿来急救箱，就在江宴以为我会帮他消毒时，我却捧起苏洛熙的手。
　　“疼不疼？以后不要随便打架。”
　　苏洛熙愣了愣，随即绽开灿烂的笑容，“好，都听你的。”
　　我被他笑得莫名其妙，故意拿肩膀撞了撞他，“你这人，傻笑什么呢。”
　　看到这一幕，江宴彻底崩溃，“温迎，那我呢？那我呢！”
　　手上的棉签顿住，我缓缓抬头，毫无波澜地回答。
　　“在医院那天，你和所有人都站在我的敌对面时，我就说过。”
　　“江宴，我不要你了。”
　　这话好似一道雷轰然落下，江宴不住摇头，“不，我不同意，我不同意......”
　　“可你那时候答应了，现在，请你离开我家。”
　　江宴绝望地朝我爬过来，我从未见过他如此狼狈的样子。
　　“小宝，原谅我，求你原谅我，我和她真的没什么。”
　　“不重要了。”
　　消完毒，我收好急救箱，主动拉起苏洛熙的手，“他不走，那就我们走。”
　　苏洛熙眼里像是落了星星那样闪亮，二话不说带我离开。
　　他骑着机车带我在落日余晖中稳稳穿梭，耳边是青春呼啸而过的风声。
　　我放在他腰间的双手不自觉收紧，靠在他背上时，听到他如擂鼓般的心跳声。
　　“你是不是很早就喜欢我。”
　　明明我声音很小，苏洛熙却清楚听到了。
　　“是，从军训时看到你第一眼就喜欢上你了，但你身边早已有了江宴。”
　　他忍了三年，明明早就有我的联系方式，却只敢在毕业时拼拼运气，发出那条赛车邀请。
　　但无比幸运的是，我居然回应了。
　　机车漫无目的地在城市游荡，可谁也没有没有喊停。
　　不知是不是受车速影响，我的心跳也越发快起来。
　　接下来一段时间，苏洛熙每天都带着我重新认识这个城市，我也慢慢更了解他。
　　不过爷爷却说，江宴每天都会在家门口守着，甚至中暑晕倒好几次。
　　出院之后，又立马回去守着。
　　到了报道那天，也死活都不肯离开。
　　不得已，江姨只能求我去劝他，看到他的时候，我差点没认出来。
　　“小宝，你终于肯见我了。”
　　他激动地抱住我，眼泪打湿我的肩膀。
　　这次我没有推开他，反而像他曾经无数次安慰我那样，轻抚他的后背。
　　“好了，江宴，不闹了。”
　　“你知道的，我们已经结束了，回家吧。”
　　他崩溃摇头，双手收得更近，恨不得要把我揉进身体里。
　　我释怀地笑笑，慢慢推开他。
　　“江宴，十八年，辛苦你照顾我了。”
　　我不停后退，直到有个温暖怀抱接住我，不过这次不再是江宴，而是苏洛熙。
　　江宴朝我伸出手，捂着胸口痛不欲生。
　　但我知道，他终究是懂了。
　　飞机从蓝天划过，留下一道白色尾迹。
　　再抬头时，我已经站在海大的操场上，迎接新的大学生活。
　　而苏洛熙牵着我的手，不会再放开了。
【全文完】