════════════════════资源来自网络，请于下载后24小时内删除。资源版权归原著作者及所属平台所有！如不慎侵犯了您的权益请及时通知我们删除，谢谢！════════════════════曲散人不归结婚纪念日，庄文柏抛下我去赶了前妻的接风宴。
视屏当天冲上热搜，一向克制守礼的庄文柏轻轻拥抱了前妻。
看着手机里的不知来源的短信，“沈小姐，你和他之间本没有爱，可我的女儿需要爸爸。”
我笑了，我沈明微，沈家唯一嫡系大小姐。
想要的东西唾手可得。
才不会上演和女人争男人的小丑戏码。
1.
接风宴上，两人拥抱的照片被好事之人挂在了网上。
庄家太子爷的婚变传闻。
迅速登上了热搜第一。
不等我有所动作。
刚刚还挂着“爆”的词条，瞬间空空如也。
庄氏集团官方账号迅速发了一条声明。
给跳得最厉害的人送了法院传票。
前后不过十分钟。
毕竟庄文柏，不会让任何人影响庄家和沈家的联姻。
刚关掉手机，整个京城的大屏变成了我的名字。
昭示着我作为庄太太应得的体面。
可我却看着霓虹的灯塔失了神。
五年来，这还是第一次。
向来周到，做什么都井井有条的男人。
缺席了我们的纪念日。
次日，我刚要出门。
便看见庄文柏的车驶入花园。
庄文柏从车上下来，手里拿着和矜贵气质很是违和的小书包。
手里牵着一个小女孩。
他侧蹲下身，将小女孩抱在怀里。
眼神是我从未见过的柔和。
小·虎ⓑⓞⓣ文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！
身后跟着一个白色连衣裙的女人。
我见过她，庄文柏的前妻。
他看见车旁的我，怔愣一瞬后驻足。
“明微，恬恬因为学籍问题，只能在京都上学。”男人垂着眸，似乎在向我解释。
我还没说话，却被一旁的女人打断。
“庄太太，抱歉，我一个人带着孩子，实在是没办法。”
我踩着高跟鞋，居高临下看着她。
颇有些讥讽的意味。
“我们夫妻说话，你插什么嘴？”
庄文柏皱了皱眉，却没有说什么。
见女人脸色涨红，我这才侧过身看向有些严肃的男人。
“因为早上的照片，庄家和沈家联合的产业已经跌了10个百分点。”
我冷着脸，将男人怀里的小女孩吓哭。
“你走开，这是我爸爸！”
庄文柏皱眉，急忙拍了拍恬恬的背以示安抚。
看着我有些无奈。
“明微，不过是一个拥抱而已，联合企业的危机，我也已经找人处理了。”男人语气带着无奈，却让我心口发紧。
和过去五年一样。
他只会守着我作为庄太太的面子。
可他好像忘了，我也需要爱。
我曾教过他怎么才能让我开心。
如今却发现。
这段感情还需要我怎么教的话，未免也太失败了。
“今晚我回来之前，把她们送走。”我侧身给庄文柏留下一句话后，驱车去了公司。
毕竟作为沈家继承人。
我没有多少时间浪费在解决外来者的身上。
忙到半夜回到家。
我坚信知轻重的庄文柏能处理好两人。
却在推门的一瞬间，笃定戛然而止。
“庄太太，”池念换上了一身颇为性感的睡衣，“您回来了，我让管家给你准备晚餐。”
我眼眸眯了眯。
这是把自己当成女主人了？
我走上前，带着讽刺意味的笑挂在脸上。
伸手勾了勾她的吊带，“喜欢穿二手的？”
池念脸色一僵，显然没想到我毫不在意她的挑衅。
“把他还给我行吗？你们之间不相爱，可我的孩子需要父亲。”
我停下上楼的脚步，转身挑眉。
“家族继承人只需要利益，不需要爱，”说着讥讽一笑，“你的眼界未免太狭隘。”
我不屑的眼神狠狠刺痛了池念敏感的自尊心，脸色发白。
我勾了勾唇准备离开，却被情绪失控的女人拦住。
“你知道昨天他在我身边对吗，但你知道我们干什么了吗？”说着点开照片，一张酒店床照映入眼帘，“庄太太这么能忍？”
我垂眸，一眼就认出了庄文柏的手。
那手上的戒指，是我亲手带上去的。
手指不自觉微微攥紧。
可面上还是那个向来冷艳的沈家大小姐。
“细糠吃多了，总得吃点野草不是？”
池念呼吸凝滞，被羞辱得脸色涨红。
回到房间，看着已然入睡的男人。
一贯一丝不苟的头发放下来。
我不自觉抚摸上了手上的戒指。
指尖顺着男人的额头，划过高挺的鼻尖，最后停在薄唇。
庄文柏，别让我失望。
2.
次日醒来，身侧没了温度。
打开门，一阵嬉笑传来。
是这个向来清冷的别墅，从不曾有的。
我站在扶栏处，低头垂眸，看着下面的场景。
和我结婚五年都未曾走进过厨房的男人在煎蛋。
清纯的女人和可爱的孩子在沙发玩闹。
我有些嘲弄，也有些眼底发酸。
竟然有一刻觉得。
我才是那个外来者。
当我下楼，和谐的氛围被瞬间打散。
“明微，”庄文柏端着盘子，神色不见一点异样。
“什么时候把她们送走？”我第一次用这样的语气和他交谈。
庄文柏没回答，反而将恬恬抱在儿童椅上，安顿好后才抬眸看着我。
带着我讨厌的，很克制的不耐。
“我说过，她需要在这里上学。”
我有些烦躁。
“不要告诉我，你庄大总裁连个学籍都搞不定！”我越说越失控，“你到底是想把孩子带在身边，还是女人？”
“明微！”男人沉声打断我，“注意你的言辞，池念是恬恬的母亲，她还这么小，怎么离得开妈妈？”
小女孩见状，瞬间将一碗热粥洒在我身上，带着哭腔。
“我讨厌你，你是破坏爸爸妈妈的坏阿姨！”
感受到腿上火热的灼烧，我吃痛皱眉。
犀利的眼神瞬间射向她。
“抱歉，恬恬不是故意的，她只是太想爸爸了。”池念见状，急忙挡住我的视线。
我压下喘息憋闷的胸口。
此刻才发现，三人真是像极了一家人。
而我，可笑地站在他们的对立面。
一瞬间的愤怒让我有些失去理智，冷眼看着池念。
“你以为庄家，会要一个五岁了还不知道懂礼貌的蠢……”
“沈明微！”庄文柏冷冽如同冰山的声音瞬间将我愤怒浇灭。
带着我从未见过的冷意，毫无感情和我对峙着。
“恬恬是我庄文柏的女儿，作为我的妻子，你也必须接受她的存在，还有，今天你失态了。”
说着抱起眼泪汪汪的小女孩，转身离开。
而身后的池念自然而然接过男人的公文包。
回头，带着得意。
吵闹的别墅瞬间恢复寂静。
我心下泛起苦涩。
在庄文柏心里，我是完美的沈家继承人，也是端庄得体的妻子。
所以我不能有自己的情绪。
更不可以失态……
听着汽车轰鸣声渐行渐远，我挺直的腰背才失力般弯下。
庄文柏，你还是让我失望了。
五年前金融危机。
庄家和沈家作为京都的龙头，提出了联姻以对抗海外资本。
我作为沈家独女，选了刚刚离婚的庄文柏。
我知道他有前妻和女儿。
但那时我想，谁没有过往？谁又没个怀念的人？
婚后，庄文柏是一个近乎完美的男人。
可当这样一个克己守礼的男人身边。
真的出现了他的例外时。
我才明白，我做不到我以为的冷静。
……
次日，庄家老爷子寿宴。
作为庄文柏的妻子，我必须出席。
傍晚，男人准时出现在别墅门口。
坐上车后，我们之间仿佛有楚河汉界。
半晌，或许是低头。
庄文柏叹息一声，关上挡板后坐到我身边。
“明微，”他打破沉默，“庄太太只会是你。”
感受到手心的温热，我有些失神。
我知道，这是他求和的方式。
外面五光十色的靓影照在男人立体的五官上。
此刻他深邃的眼眸倒映着的，只有我。
下车后，庄文柏一路拉着我。
让我有些恍惚。
但这份恍惚，很快被打破。
“文柏，”池念穿着旗袍，像是女主人般招呼着来来往往的宾客。
说着自然而然接过他手上的寿礼，这才故作惊讶似的怯怯开口，“沈……庄太太。”
我皱着眉，没有在人来人往中失态。
只冷静看着庄文柏，眼神带着质问。
“她是恬恬的母亲，老爷子大寿，也想见见重孙女。”庄文柏说话的眼神很坦然。
我心中刚刚才恢复生机的鲜花。
又渐渐枯萎。
“她堂而皇之地出现在庄家，你把我置于何地？”
庄文柏这才怔愣似的看向我。
我松开了他的手，手心的温暖渐渐被寒意取代。
庄文柏这样从尔虞我诈的豪门厮杀出来的完美继承人。
又怎么会不明白池念的用意。
只是他不干预。
只是他在纵容。
看着周围好奇打量的宾客。
我收起了脸上的苦涩。
变成了那个完美的联姻对象。
灯光交错间，我觉得思绪混混沌沌的，一团乱麻。
不知不觉间到了庄家后花园的长廊上醒酒。
这里，也是我和庄文柏第一次见面的地方。
缱绻始于深秋，我们在夏日走到一起。
却又在如今的深冬，渐行渐远。
“沈大小姐被人挑衅到面前了还能忍？”身后传来一道低沉带着磁性的调笑。
我侧目，是柯嘉恒，柯家如今的掌权人。
“这不像你了。”说着将带着松木香的外套披在我身上，驱散了寒意，“只要你说，我就能让她消失。”
我没有觉得丝毫不对，毕竟不无情的话。
早就成了家族斗争的牺牲品。
“不用，她翻不起什么风浪。”
柯嘉恒突然靠近我，冷冽的气息将我层层包裹。
“那为什么在这里借酒消愁？”说着双手抚上我的肩，“当初你联姻时，我没能及时解决掉柯家的阻碍，但是如今，你能不能考虑我。”
柯嘉恒在我面前，一贯是混不吝的模样。
如今这般认真，我才猛然发现，面前男人早就褪去了儿时的青涩。
“我和庄文柏还没离婚呢？”
柯嘉恒神色无所谓，“我可以为爱做三，求之不得。”
我笑着捶了他两下，刚想开口。
却被一道大力揽入怀中。
庄文柏沉着脸，面带不善看着柯嘉恒。
两个一等一的男人对峙着，身边温度都降了不少。
“回家。”半晌，庄文柏率先开口。
车上，男人将挡板关上。
在我诧异的眼神中附身而下。
和从前温和的吻不同。
这一次蕴含的激烈让我皱眉。
半晌，庄文柏喘息着离开我，深邃的眼眸中带着我从未见过的情绪。
“明微，离他远点。”
3.
嘴唇的疼痛让我推开他。
却又有些气愤。
我不过和柯嘉恒说了两句话而已。
他带着池念登堂入室，有什么资格要求我。
“凭什么？”我语气有些冷漠。
庄文柏闻言抬起头，深邃的眼眸像是漩涡，牢牢吸着我。
“因为你是我的女人。”
我皱着眉，“我不是，池念才是。”
庄文柏闻言失笑，素日清冷的脸上变得柔和。
“庄太太，你在吃醋。”
我推开他，带着自己都唾弃的无理取闹。
“把她们送走。”
气氛瞬间凝固。
庄文柏收起笑容，仿佛刚刚的旖旎只是我的错觉。
“明微，”他扯了扯领带，极其无奈叹了口气，“她不会威胁到你。”
“况且恬恬是我女儿，我不可能弃她于不顾。”
我看着窗外不断后退的街景。
这才发现外面下起了淅淅沥沥的小雨，模糊了我的视线。
“我从来没有阻止过你照顾恬恬。”
庄文柏看着我，像是看一个无理取闹的小孩。
“池念独自一人在国外抚养孩子，这五年是我欠她的。”
心口骤然升起一股难以言说的苦涩。
“所以你在告诉我，我必须接受她在我生活里打转是吗？”
庄文柏垂眸，将我身体转向他。
手掌轻轻覆上我有些微红的双眼。
“我希望你能理解我，不管她们如何，我的妻子都只会是你。”
听着他顾左右而言他似的袒护。
我突然觉得很没意思。
包括那些我曾真心付出的瞬间，都显得很没劲。
在这场盛大的期许中，他还是让我失望了。
这时手机响起，是一个陌生号码。
「沈小姐，今天是我和文柏考虑不周，抱歉。」
配图是一张男人在月光下抱着恬恬，她站在身侧嬉笑的照片。
我眯了眯眼。
胸口传来一阵阵堵塞。
手段很低级，但很好用。
把手机扔给庄文柏，语气冷漠。
“看起来我才是你们之间的第三者是不是？”
男人一愣，垂眸看了一眼，却还是下意识为她辩解着。
“她只是觉得你可能会不舒服，向你道歉而已。”
我气笑了，带着愤怒讥讽。
“庄文柏，你到底是装傻还是真不明白，难道只有被我捉奸在床了才会认吗？！”
“明微，”庄文柏沉着声，带着警告，“注意你的措辞，我和池念之间没有逾越。”
我冷笑一声，带着我自己才能听见的哽咽。
“没有逾越？”
“脱光了才叫逾越对吧？”
车内瞬间安静下来，身侧庄文柏眼神中，带着我从未见过的冰冷。
“沈明微，你是庄太太，不要这点容人之量都没有！”
我不知道如何形容这一刻的感受。
只是心中那片曾为他盛开过的花。
变成了一片贫瘠。
我压抑着心间的苦涩，红了眼。
“我没有容人之量？呵……”
“没有的话，在第一晚我就已经把她们赶出去了！还轮得到她拿着你们的床照在我面前挑衅我？”
“没有的话，在你朋友圈的照片发酵登上热搜的时候，沈家就已经把她解决了！”
我突如其来的情绪。
都是来自不被理解的委屈。
这样的事就好像玫瑰花上的刺。
扎得我心口刺痛，外人却觉得美艳。
庄文柏有些失神，转头看着我通红的双眼。
“我……”
我偏过头，将车窗降下来。
任由淅淅沥沥的小雨打在脸上，掩盖没出息的眼泪。
“你知道我的名字为什么叫明微吗？”我自顾自说着。
“因为爸妈说，我是被他们唯一念着的人，只有独一无二。”
我深吸一口气，恢复了沈大小姐的高傲。
“所以，如果对你而言，我只是你权衡利弊下的可有可无，那么我们到此为止。”
庄文柏闻言，心下带着他自己都诧异的慌张。
侧身抱着我，“抱歉，再也不会了。”
4.
下车后，庄文柏牵着我刚踏进别墅。
池念便抱着哭闹不止的恬恬，面带脆弱看向男人。
“文柏，恬恬闹着要见你，我……”
可这一次，庄文柏没有接过孩子，反而让保姆带回了房间。
在池念诧异不解的眼神中。
将手机扔在她身上。
“道歉。”男人突如其来的怒火让池念不知所措。
她垂眸看了一眼，眼神微闪，带着嫉妒。
庄文柏看着一旁脸色冷漠的话，没了耐心。
“明微是我的妻子，不要发这些让人误会的东西。”
许是第一次见庄文柏如此疾言厉色的模样，池念瞬间红了眼。
哭哭啼啼，又带着不甘的委屈。
“抱歉沈小姐，是我措辞不当，请你原谅我。”
我抬眸，眼神看向她，净是冷漠。
走上前单手挑起女人的下巴，带着轻蔑。
“沈小姐？庄太太几个字说不出口的话，我不介意让人撬开你的嘴。”说罢垂眸，俯视看着她。
“在我面前收起你的小伎俩，否则我会让你知道，沈家密室里，关着多少不知天高地厚的人。”
被我甩开的池念脸色惨白，摇摇欲坠。
庄文柏见状皱着眉，适时打断。
“好了，知错就好，我会给你和恬恬单独买套房子，以后不要再来这里或者老宅。”
说着站起身，有意无意遮挡了我犀利的视线，将池念护在身后。
池念不可置信看向他。
眼泪夺眶而出，却还是带着恬恬离开了别墅。
但我没想到次日晚上。
池念泪流满面跪在我面前，声泪俱下。
身边站着脸色同样阴沉的庄文柏。
“庄太太，我错了，我不应该出现打扰你们的生活，可恬恬是无辜的，她只是个孩子，我求求你把她放了好不好！”
我皱眉，脸上带着无尽的冷意。
“你嘴巴给我放干净点，你算什么东西也能给我扣脏帽子！”
一旁沉默的庄文柏走上前，带着我从未见过的阴郁。
“绑匪用的手机号，经过追踪，是你沈家管家的儿子！”男人闭了闭眼，极力压制着怒气。
“明微，孩子是无辜的，把她交给我，我可以既往不咎。”
我不可置信看向他，“你觉得我是这种人？”
或许是我眼神太过哀伤。
庄文柏避开，“我不得不相信。”
这一瞬间，我只觉得这五年的婚姻根本就是笑话。
用了五年才明白，有些人有些事，本不应该出现在我的生命中。
我收敛了所有情绪看着他。
“庄文柏，到头来，你还是让我失望了。”
说罢在男人疑惑的眼神中，重新开口，只有淡漠。
“我沈明微要想解决一个人，不会愚蠢到用家仆。”
接着走到摇摇欲坠的池念面前，“虎毒不食子，你够狠。”
我转头看向并肩而立的两人，满是讥讽。
离开后，我给特助打去电话。
“准备我和庄文柏的离婚协议，另外，”我闭了闭眼，再次睁开后只剩冷漠。
“把国内沈氏给庄氏的投资全部撤回，海外联合企业撤资，联系柯家，我要庄氏在三天之内，股票跌停。”
挂断电话，车窗外的雨停了。
“庄文柏，我会让你知道，什么叫作后悔。”
5.
次日，柯嘉恒打来电话。
“想通了？”男人低沉的嗓音带着欣喜。
我垂下眼眸，敛去眼中的怅然。
“对，所以柯嘉恒，帮不帮我？”
“沈大小姐，我怎么会拒绝你？”说着低声笑了，带着宠溺。
挂断电话，我看着手上的离婚协议，连同婚戒一起。
放在了庄文柏的书房里。
看着这个住了五年的别墅，真到了离开的时候。
却还是有些恍惚。
看着手上明显的戒指痕迹，我摩擦一瞬后有些讽刺。
我为当初的天真买了单，如今所受的一切。
可能都是当初明知不可为而为止的代价。
将证件拿着。
环顾四周才猛然知觉。
五年来，我们唯一的合照，竟然只是结婚证上那貌合神离的模样。
我低头笑了笑，释然了。
回家后，爸妈在家里等着我。
“一一，听说你和柯家联合起来，在抢夺庄氏的资源？”他拍了拍我的肩，带着安抚。
这时我才发现，自从嫁给庄文柏，我已经很久没有回来了。
而父母，第一时间并不是质问，而是关切。
“嗯，我们离婚了。放心，和柯家联合，不会有什么问题。”
爸爸叹息一声。
“是发生什么了吗？”
我垂下眼眸，不知道怎么说。
其实事情并不严重，但就是让我清醒了。
“没什么的，一段婚姻而已，沈家儿女不在乎这些。”
爸妈对视一眼。
“好，无论如何，都是那庄家小子的错！”
我失笑，眼眶有些发酸。
这天之后。
我和柯嘉恒倾尽所有资源，抢夺庄氏国内的合作商。
将庄、沈两家原本的联合企业彻底搞垮。
被切断命脉的庄氏，危在旦夕。
一周后，柯嘉恒私人别墅里。
昏暗的沙发上，交缠着两对须臾的身影。
极近缠绵。
在快要喘不过气时，我将柯嘉恒推开。
“等一下，柯嘉恒。”
男人顿了顿，从情欲中抬起头，“不愿意？”
我有些尴尬，“不是，呼吸不过来了。”
柯嘉恒顿时失笑，埋在我脖颈间颤抖着不停柯。
“谢谢。”庄氏毕竟庞大，我明白，柯嘉恒为了帮我，也付出了不小的代价。
男人勾勾唇。
“为你做事，甘之如饴。”
我垂下眼眸，有些黯然，“你说，是不是我没有池念会撒娇，所以他才可以伤害我？”
柯嘉恒摆正我的肩，异常严肃看着我。
“不准妄自菲薄，是他没福气。”
我收敛心神，将讨厌的身影从脑海中甩出去。
“柯嘉恒，我想和你在一起。”
他脸色一僵，眼底骤然迸发的情欲让我害怕。
我转了转头，“可是我和庄文柏还没有离婚，你确定？”
柯嘉恒轻笑一声，“不是说了，为你做三，求之不得。”
接着俯身而下。
窗外微风吹动着窗帘摇摇晃晃了一整晚。
从沙发到卧室，未曾停歇。
次日一早，我醒来时只觉得浑身像被拆过重组一般酸痛。
“混蛋！”
“嗯？谁在骂我？”柯嘉恒带着调笑的声音从浴室传来。
男人下半身围着浴巾。
上半身裸露着，露出宽肩窄腰。
“咳，你没走啊？”我有些尴尬。
柯嘉恒轻笑两声，走上前揉了揉我的脸。
随即说道。
“庄家已经命悬一线了，海外你们两家的联合企业也已经被斯密丝集团收购。”
我收敛了笑容。
“嗯。”
这时手机响起，我偏头看了看。
是庄文柏。
“明微，我们谈谈好吗？”男人嗓音沙哑，不复往日的冷冽，“我们之间，有误会。”
我心中嗤笑。
误会？
但我们确实需要谈谈。
6.
次日傍晚。
庄文柏来接我。
一上车，浓烈的烟味让我皱眉。
这是抽了多少？
男人见状，急忙摇下车窗。
双眼充满了红血丝，带着我看不懂的黯然。
蕴含着浓浓的疲惫。
“明微，”他将离婚协议交给我，“你要离婚？”
我点点头，“对，所以你尽快签字，我不想耗下去，也不想有对簿公堂的那一天。”
说着想到什么，带着讽刺。
“至于你的女儿，如果要打官司，我奉陪到……”
“明微，”庄文柏偏过头，半晌才艰难开口，“抱歉，是我的错，恬恬的事情与你无关。”
我冷笑一声，并不意外。
“呵，当初调查都不调查便认定是我做的，”我带着疑问，“我们结婚五年，在你眼里我就是这种会对孩子下手的卑鄙小人？”
庄文柏面色一僵，带着悔恨。
“对不起……”
我看着窗外，又下雨了。
这雨仿佛和我有缘，每当我心情郁闷的时候。
总能代替我流泪。
“我告诉你，我沈明微根本看不上这种市井手段，”说着没了耐心，“既然愧疚，就签字吧，当作补偿。”
庄文柏脸色血色褪去半分，带着苍白。
却迟迟落不下笔。
我没了耐心，“签好字寄给我的律师，我们两清。”
见我下车，男人心里慌乱。
“明微，”他不顾形象拉着我的手，带着让我疑惑的恳求，“我不想离婚。”
我深呼吸一口。
对于这种死缠烂打的行径有些厌恶了。
“我们之间怎么结束的你不清楚？不要给我搞悔不当初那一套，最没用。”
“尽快签字，否则我不能保证不对你的孩子下手。”像是故意刺激他，我带着威胁。
庄文柏神色蔓延上痛苦。
“我知道，你不会……”
听到他这样说，我竟然有种大仇得报的快感。
见我仍然一副冰冷的模样，男人开口的声音染上慌乱无措。
“你不喜欢她们，我把她们送走行吗？”
看着素来矜贵自持的男人为我低头，我心中有种说不出的感受。
不似痛快，而是沉重。
“庄文柏，”我侧身认真看着他，“我告诉过你，我的名字的意思，是唯一的思念，如果在你那里，我只是权衡利弊下的产品，那么我们迟早会走散。”
庄文柏呼吸凝滞，带着不解和痛苦。
“我只是不明白，为什么会走到这步田地。”
我叹了口气，窗外淅淅沥沥的小雨越来越大。
打在车窗上发出霹雳啪啦的响声。
也好似砸在男人慌乱的心头。
“庄文柏，太阳不是突然就下山的，失望也不是。”我神色间带着恍惚。
“因为我始终认为，是我的，他就会在我身边，不是我的，即使用尽手段，他也不是我的，可你不了解我，我沈明微最讨厌的，就是争。”
以前，我心甘情愿待在庄文柏的身边。
可心甘情愿这个词，本身勇敢却带着卑微。
而沈家大小姐，生来尊贵。
绝不卑微。
我打开车门，车窗外的雨渐渐停下。
像是我心中的暴风雨般。
或许短暂，或许难堪，但这就是这段感情本来的样貌。
7.
两个月过去。
我们的婚姻迟迟没有解决。
律师说，庄文柏固执地不肯签字。
我不明白。
难道当初说得还不够明显吗？
这样纠缠的意义是什么？
我挂断电话，生出了些对这个男人的厌恶。
次日，庄家家宴。
作为小辈，我还是出席了。
毕竟庄家人并不知道我和庄文柏的事情。
但我没想到，在这里再次见到了池念。
看着女人面色红润。
穿着红色旗袍像是女主人般忙前忙后。
我颇有些讽刺地看向庄文柏。
“明微，”男人神色带着慌张，急忙甩开池念的手，“是爷爷不允许送走恬恬，恬恬年纪还小，所以我……”
我挑了挑眉，带着怪异。
“与我无关，你是自由身，不用向我解释你的莺莺燕燕。”
“况且，我怀孕了。”我直直看着他，并未退缩。
庄文柏神色僵在脸上，眼神受伤。
“怀……孕？”男人神色空洞，像是孩子般无助又迷茫。
因为我们上一次性生活，还是半年前的七夕。
“你在赌气骗我对吗？”他固执想要一个答案。
我淡漠看着他。
“这种谎言太拙劣，没必要，别再纠缠了。”
“至少今天过了再说，行吗？”男人带着恳求和妥协。
我看了看周围好奇打量的目光。
也意识到现在不是纠缠的时候。
庄文柏松了口气。
一旁的池念却死死咬着牙，垂在身侧的手指甲陷入掌心。
寿宴开始，高朋满座。
光筹交错间，我仿佛又看见了那个矜贵到让人心生怯懦的男人。
只是和往日不同。
现在的庄文柏寸步不离跟在我身边。
而池念寸步不离跟在他身后。
很是怪异。
终于，在周围人的窃窃私语中。
池念控制不住，越过男人挡在我身前。
面上带着自以为高傲的神情。
“沈明微，你凭什么这么对文柏？”
我驻足，停下来看着她，带着讽刺。
“你算什么东西？以什么身份质问我？”我看向不远处的恬恬，“你以为庄家，是用一个孩子就能上位的？”
池念浑身一僵，带着不可置信的慌张。
显然没想到我会如此直白。
“你！你是不是疯了，我才没有你说得那么卑鄙！”
说着用泛红的双眼期期艾艾看向一旁沉默的庄文柏。
见他神色并未波动半分，池念身躯失力，晃了晃。
我冷笑一声，走在她面前俯视着她，带着十足十的轻蔑。
“再敢放肆，我会让你知道沈家后山的那群狼，都饿了多久。”
说罢拍了拍女人苍白的脸。
转身离去。
而被屈辱定在原地的池念，看着庄文柏跟随我离去的背影。
嫉妒到发狂。
她不停深呼吸，才让自己看起来不那么狼狈。
人，都是趋利避害的功利性动物。
当庄太太都摆出了态度，她们当然很乐意添一把火。
让池念身上名为耻辱的火越烧越旺。
池念无措站在会厅中央。
周围戏谑的目光和鄙夷的窃窃私语将她伪装的骄傲一点点撕碎。
我无意中余光注意到她。
心中冷笑。
高墙大宅内的丑陋和势利，又岂是一介市井小民能够承受的。
我就是要让她知道。
她不配。
趁我来到洗手间。
再也忍受不了的池念将我堵在门口。
猩红的双目昭示着女人是多么愤怒。
“沈明微！”她瞪大眼睛，一副不甘心的模样。
“你凭什么这么对我？”她歇斯底里，声音嘶哑，“你有什么了不起的，若是你和我一样的出身，你未必比得上我！”
池念的控诉在我眼里和无能狂怒没什么区别。
“让你失望了，我就是出生在了顶级豪门，就是能得到你这辈子都难以企及的财富，你有什么不服的？”
说着想到什么后讥讽一笑。
“哦对了，我还真有一样东西比不上你。”
在池念疑惑的目光中，我俯身凑到她耳边嗤笑。
“比起狠毒，我不及你十中之一，至少我不会拿自己亲骨肉当作攀附男人的筹码。”
池念脸上的血色瞬间退去。
喘着粗气，胸口不停起伏。
见状，我没了戏谑的耐心，沉着脸满是冷漠。
“你要庄文柏，我不拦你，但你再敢出现在我面前，我会悄无声息了结你。”
说罢转身离去。
而池念终于像是溺水的人得到氧气般。
大口大口喘息着。
跌坐在地上狼狈不堪。
庄文柏送我回去的路上，一路都很安静。
直到下车，一旁沉默的男人才捏紧了方向盘。
带着颓靡。
“明微……必须离婚吗？”他看着我，带着微不可察的乞求。
“我没有出轨。”
看着窗外随着微风摇摆的小树苗。
那是我向往的无忧无虑。
我羡慕看了半晌才回过头，很认真看着他。
“庄文柏，并不是只有实打实的上床才叫出轨。”
“你允许她出现在我面前挑衅我，为了她呵斥我，为了她缺席结婚纪念日，将她带去老宅等等行为，叫作越界，出轨也只是时间早晚的问题罢了。”
“况且，失望不是一蹴而就的，是你给了我太多次。”
庄文柏沉默听着，脸色越来越苍白。
他看着我，眼眶泛红。
想辩解，嗓子却干涩到开不了口。
“你并不是没有意识到她的行为有多么不好，而是你意识到了，却没有阻止，你在纵容她挑衅我。”
我并不理会他痛苦的神色。
自顾自陷入了一种莫名的悲伤。
终于问出了让我最介意的事。
“结婚纪念日当晚，你们上床了对吧。”
庄文柏震惊抬起头，闭了闭眼，陷入痛苦的漩涡。
“那晚真的只是意外……”
我打断他，像是终于释然般开口，“不重要了。”
都不重要了。
在我推开车门的瞬间，庄文柏哽咽了。
“明微，我们还能回到从前吗？”
我抬头看了看繁星点点。
“别提从前了，我不记得，也不喜欢。”
庄文柏神色一空。
无比怅然若失。
“我知道了，抱歉……明微。”
8.
回到家，柯嘉恒坐在沙发上抽烟。
我皱眉走过去，掐掉他的烟。
“抽这么多，你想呛死我和孩子？”我顺手将烟头扔了出去。
柯嘉恒猛然抬头，又缓缓低头看向我的肚子。
声音带着明显的颤抖。
“孩子？”他眼中爆发出摄人心魄的欣喜，“我的？”
我脸色黑了黑，“不是，是鬼的。”
柯嘉恒这才反应过来，急忙拉着我坐下。
温热的手掌慢慢抚摸上了我的肚子，很轻很轻。
像是珍宝。
看着他的动作，我心里软了软。
柯嘉恒一把抱住我。
良久，在我快要不耐烦的时候。
脖颈处传来一阵滴滴答答的湿润。
我瞪大眼睛看着他，“柯嘉恒，你哭了？”
男人身体一僵，带着哽咽，“你才哭了！”
我轻笑一声。
“好吧，是我哭啦。”
……
次日，律师将离婚协议送到我手上。
当我翻开，看到那个无比熟悉的名字时。
却恍然知觉。
我们都已经走入了各自不同的人生。
……
时间很快，转眼到了孩子满月的那天。
我给她取名叫作柯时悦。
希望她这辈子都开开心心。
满月那天，庄爷爷和庄文柏都来了。
看着襁褓之中的小孩子。
庄爷爷眼底发酸。
拉着我说了许多，无非就是愧疚。
庄文柏向我走来。
他又恢复那个我熟悉的，矜贵自持的模样，
只是眉宇间，总是带着淡淡的忧愁。
“庄爷爷说，你把池念和恬恬都送去国外了？”我看着他，眼中再没了当初的情绪。
庄文柏垂眸点点头。
“嗯，每个月我会给我该给的赡养费，其余的，我无能为力。”
我有些明白他的用意。
毕竟池念这个女人，是虎毒，且食子。
如果放任将恬恬留在身边。
那么孩子就会成为池念最好用的工具。
沉默片刻，我转身就要离开。
“明微，”庄文柏递给我一个香囊，“寺庙求的，可以驱虫，有助于睡眠，对身体好。”
我下意识接过，朝他笑了笑。
“好，谢谢你。”
看着我脸上释然的神情，庄文柏心下泛起一阵阵绵密的刺痛。
痛得他不自觉佝偻了腰。
回去的路上，天上又下起了细细密密的小雨。
可是这一次。
我等来的不是阴郁的天，是彩虹。
而在彩虹的尽头。
我看见了柯嘉恒带着笑意的双眼。
【全文完】