人烛

-----------------

故事会_平台:日影阅读

-----------------

和男友谈婚论嫁时，我才发现，他是京圈首富家走失的真少爷。

首富迫不及待地把他接回家认祖归宗，顺手拿了张支票打发我。

「离开我儿子，他是有未婚妻的。」

未婚妻是京圈名媛，相貌出众，气质绝佳。

她披着昂贵的皮草披肩，靠在法拉利车门上，朝男友自信一笑。

「跟我回家吧。」

「就她那样的，傻子都知道该怎么选了？」

我红着眼眶，挣脱男朋友的手，一步一步往后退。

向来高冷的男友却忽然崩溃。

「我前两天给你洗内裤的时候，你保证永远不离开我的！」

房门被敲响的时候，我正骑在夏赫身上。

我大汗淋漓，发尾凌乱地散在胸前，随着身体的晃动上下起伏。

听见敲门声，我如释重负。

「有人来了――我去看看。」

我试图从夏赫身上下来，他伸手，紧紧箍住我的腰，嗓音沙哑。

「说好的，半途而废，惩罚加倍。」

还押上韵了。

我快哭了。

「大哥，我再也不吹牛啦，你就当我是个屁，把我给放了吧。」

「求求你。」

夏赫半眯着眼睛，眼尾的红晕在白皙的面庞上燃烧，带着撩人的醉意。

「你没力气了？那换我来。」

夏赫一个翻身，把我压在身下。

床铺晃动。

敲门声一声比一声响，不知疲倦，永不停歇，跟夏赫比拼起耐心。

夏赫落败，不耐烦地哑着嗓子低吼。

「谁啊！」

我连滚带爬逃下床，抱着睡衣跑去厕所，腿软得像面条。

等洗完澡换好衣服出来，看见客厅里多了两个陌生的中年男人。

一个西装革履，抱着夏赫的大腿哭。

「少爷，二十四年，老奴终于找到你了！」

另一个矜贵冷傲，拿着一叠资料坐在沙发上，眼圈微红，点头叹气。

「你长得更像你妈。」

夏赫傻站着。

微湿的刘海凌乱地翘起，向来桀骜深邃的眉眼，头一次露出一副不知所措的表情。

「我爸？」

「开什么玩笑。」

「这不是开玩笑！少爷，你侧腰上有一个拇指大的红色胎记，你刚才一出来，我就看见了！」

在管家嚎啕的哭声中，我总算弄明白。

夏赫的亲爹找上门了！

小说都不敢这么写。

夏赫他爸，是京圈首富，大名鼎鼎的夏氏集团掌权人。

夏赫两岁那年，他妈和他爸大吵一架，带着他离家出走。

夏夫人养尊处优，极少一个人出门，一出门，就发生了意外。

在火车站，夏赫被拐了。

那个年代，监控不像现在这么发达，夏家上天入地，还是找不到夏赫。

而此时，夏赫已经被拐子贩卖到了千里之外的深山里。

养父恰好也姓夏，叫夏仁标，是一个忠厚老实的农民。

最开始那两年，夫妻俩对夏赫还挺好，不巧的是，三年后，原本不孕不育的夏赫养母，竟然又怀孕了，给夏赫生下一个弟弟。

穷人家，自己有亲生的娃了，买来的就没这么稀罕。

家里有限的钱都想花在亲生孩子身上，夏仁标就让夏赫辍学。

夏赫不愿意。

他一放学，就去捡垃圾，收废品，愣是囫囵把自个养过去了。

他学习成绩又好，老师对他也多有照顾，申请减免他的学费，就这样一路艰难，终于考上大学。

我看见他的第一眼，就觉得他和一般男生不一样。

当时，班里几个同学正在讨论两个大牌子新出的手机，探讨着买哪一款更好。

有人大声问夏赫：「你觉得哪个好？明显是苹果的系统用起来舒服，对吧？」

夏赫摇头，眼睛盯着书本。

「我不懂那个。」

几个男生大声奚落。

「他咋会懂啊，他用的几百块的国产机呢？」

有女生诧异地问。

「那种性能很差啊，夏赫，你不喜欢苹果吗？」

男生们更来劲。

「谁会不喜欢啊，你们不知道吧，他是贫困生！那点助学金，生活费都够呛，还买什么手机。」

夏赫长得帅，一来学校，就吸引了不少女生的注意力。

班里不少男生嫉妒他，讲话毫不留情。

我们这个年纪，正是自尊心最敏感的时候，贫穷的窘境，被这么大喇喇地公之于众。

我心里已经忍不住替夏赫尴尬得脚趾抠地。

夏赫却十分坦然地抬起头。

「对，我很穷的。」

他扯了扯嘴角，视线朝周围看了一圈。

几个家境优越的女生一脸吃惊地看着夏赫。

夏赫朝她们点头。

「如果有兼职的话，可以介绍给我。」

说着把短袖的袖口撸到肩头，展示一下自己结实有力的手臂线条。

「我力气大，什么都能干。」

女生们纷纷笑起来，原本尴尬沉重的气氛瞬间冰雪般消融。

「好啊！」

夏赫是贫穷的。

但他身上，没有穷人常有的敏感、自卑、脆弱。

他落落大方，自信乐观，从不避讳谈及自己的家境。同龄男生的冷言冷语，嘲讽刻薄，在他那里没有任何的杀伤力。

同样的话语如果放到我身上，我已经想死了。

一个人总是容易被自己没有的特质所吸引。

我不可自拔的喜欢上夏赫。

壮着胆子，发信息约他去操场上散步。

寂静的夏夜，两人绕着操场走了一圈又一圈。

夏赫笑起来。

「地皮都被你踩进去两寸。」

「慕君雪同学，你找我到底有啥事啊？」

晚风带着白天灼热的余温，吹得我面红耳赤。

我心跳如鼓，结结巴巴。

「我――我――那个――」

夏赫含笑盯着我，微微倾身，凑到我耳旁。

「什么？」

月光勾勒着他利落的下颌线，近在咫尺。

我脸更红了，心脏疯狂跳动，一句话都说不出来。

夏赫低笑一声。

「算啦，一看你就是个胆小鬼，换我来吧。」

夏赫直起身体，一脸认真。

「慕君雪，我喜欢你。」

毕业后，我和夏赫顺利留在这座繁华的大都市。

两人都是一穷二白，家里提供不了任何帮助，只能靠自己。

我们拼了命的努力，但扣掉昂贵的房租，也仅够温饱而已。

穷疯了，我也曾经幻想过，买个彩票，或者天降个什么富豪，说是我亲爹。

没想到，幻想变成现实。

但亲爹不是我的，是夏赫的。

管家还在滔滔不绝，说他们查了二十多年，总算找到线索。

「少爷你看，上个礼拜，我在你工位上找到一根头发，已经拿去做过亲子鉴定。」

管家哽咽着，又哭起来。

「你就是我们家少爷啊――」

只在电视上见过的那位首富，也按捺不住激动的情绪，起身大步走过去，握住夏赫的手。

「好孩子，你这几年受苦了。」

「跟爸爸回家――你妈要是见到你，不知道该有多高兴。」

他拉着夏赫的手臂，和管家两人一左一右，夹着夏赫往门外走。

夏赫表情恍惚，仿佛在梦里一般，傻乎乎跟着他们出了门。

我愣了片刻，追出门外。

停在花坛边的劳斯莱斯已经绝尘而去。

「夏赫――」

我追在汽车屁股后面，茫然地喊了一声，心里不知道为何，忽然涌上几分慌乱。

耳边响起一声轻笑。

我扭头一看，一辆极为显眼的黄色法拉利停在路灯下。

有个容貌绝美的高个子女生，披着白色的皮草，斜斜倚在车门上，正朝我笑。

「他哪里还顾得上你啊！」

现在网络发达，网上看过的女明星，漂亮的网红不计其数。
但她们真人出现在你面前的时候，那种巨大的冲击力，和视频上完全是两回事。

我看着这个漂亮女生，脑子里瞬间只闪过一句话。

「你连她的一根头发丝都比不上。」

那样白皙细腻的皮肤，从头到脚的精致感，还有身上散发出来的，昂贵馥郁的香水味。

我几乎看呆了，满眼惊艳赞叹。

大美女朝我伸出手。

「介绍一下，我是夏赫的未婚妻，苏清沅。」

「不请我上去坐一下吗？」

我瞪大眼睛。

「未，未婚妻？」

苏清沅点点头，十分自来熟地朝我家走去。

细长的高跟鞋敲击地面，发出清脆的响声。

「你们怎么住一楼啊，光线差，夏天蚊虫又多。」

打开房门，苏清沅捂着鼻子，有些嫌弃的上下打量一圈，又转头看我。

「你家好小。」

我满脸通红。

「不好意思，你，你坐吧，我给你倒水。」

我同手同脚的走路，脑子一团浆糊。

一边想着，天降横财啊，夏赫成了富豪，那我不是豪门太太了。

一边又想，未婚妻，果然像小说里写的那样，豪门都是互相联姻的。

夏赫以后要娶这个女人？

苏清沅，名字好听，人也绝美，这小子什么福气啊，真让人嫉妒。

哦不对，他要娶苏清沅，那我呢？

我怎么办？

?

「不用忙了，我只喝进口的矿泉水。」

苏清沅打断我的胡思乱想，她也不肯坐，抱着手臂站在门边，上上下下打量我。

顺着她的视线，我也低头看向自己。

深秋的天气，我穿着毛拖鞋，灰色加绒运动裤，蓝色卫衣。

头发也没扎，乱七八糟披在肩头，有几绺还跟卫衣的领绳缠在一起。

脸又烧了起来。

苏清沅轻笑。

「我刚才看见夏赫了，你们还挺登对的。」

「知道吗，你们很像短视频里那种，县城文学的男女主角。」

「矮小逼仄的出租屋，容貌不错的年轻男女――」

苏清沅停顿片刻，笑意扩大。

「穷的只剩下爱情。」

「可惜，夏赫不能在这陪你啦，你呢，你考虑过以后要怎么办吗？」

苏清沅从包里掏出一张支票递给我，指甲上的碎钻在灯下闪着细碎的光。

「拿着吧，和夏赫分手，你们完全是两个世界的人了。」

实不相瞒，支票塞到我手里的时候，我是有几分激动的。

偶像剧和小说里常见的桥段。

霸总家人不满意贫穷的女主，拿钱打发她。

这泼天的富贵，终于也轮到我了。

倒不是为了钱，主要是我没见过支票这个东西。

我瞪大眼睛，数着上面的零。

个、十、百、千、万，一下就数完了。

我惊愕抬头。

「四十万？」

苏清沅看见我的样子，失笑出声。

「你那什么表情！」

「你该不是小说看多了，以为我要给你四百万，四千万吧？」

「我们只是有钱，又不是傻！」

「你和夏赫在一起四年，一年十万，四十万买你的青春，不少了。」

「我都调查过，你一个月工资也就六七千，做人，不能贪得无厌。」

苏清沅挽着包包，继续拿下巴看我。

「实话实说，你长得还算可以。」

「拿着这笔钱，给自己置办点好的行头，好好打扮打扮，还是可以找个条件不错的对象。」

「要是没那个本事呢，就带着这笔钱回老家，你是宁县的吧，你们那房价好像才三四千一平？」

「回老家，找个老实男人接盘吧，没人知道你在京城的事。」

高高在上的神情，极为傲慢的口气，听得我心头一阵火大，连带着看她的脸，也没之前那么美了。

什么叫找老实人接盘啊，我和夏赫正正经经恋爱，是什么见不得人的事吗？

而且，我们俩的大学还不错，六七千的起薪并不算低。我工作努力，以后升职加薪，靠自己赚四十万也没那么难。



~抚)远EL故%i事zT屋Z_提7l取3本4xA文*勿C私)自3X搬>运#P

犯不着因为这点钱，被人羞辱。

我黑着脸，把支票扔回去。

「我不需要你的钱。」

苏清沅翻个白眼，举手做投降状。

「我就知道，市场都被那些脑残偶像剧搞坏了啦。」

「你嫌少是吧，行行行，给你加。」

「45 万，50 万，55 万，60 万？」

苏清沅像参加拍卖会似的，饶有兴致地看着我，五万五万往上报价。

我气得发抖。

「苏小姐，我家不欢迎你，请你出去！」

苏清沅耸耸肩。

「装什么，还不是嫌钱少吗？」

「OK，不跟你开玩笑了。」

苏清沅从包里拿出笔，重新开了张支票。

「四百万吧，就当你中彩票啦。」

白皙的指尖一扬，支票轻飘飘落到地上，苏清沅看人的眼神也轻飘飘的。

「你们这些穷人啊，一辈子才见过几个钱，对财富一点概念都没有。」

「偏偏网上小说电视看多了，动不动几百几千万都嫌少。」

「算我倒霉，懒得浪费时间跟你讲价，拿着吧。」

尖细的鞋跟踩上支票。

苏清沅抱着手臂，倨傲地命令我。

「跪下，把支票捡起来，这四百万就是你的了。」

我攥紧拳头，心里百味杂陈。

以前看的霸总小说，霸总的爹妈拿钱打发人，不带这么侮辱的啊。

顶多冷淡的说一句，你配不上我儿子，拿钱走人。

没想到轮到我，需要跪着才能赚这笔钱。

当然，我知道，在很多人眼里，穷人的自尊心是不值钱的。

可偏偏，它在我这里，还有那么点分量。

嗟来之食，我真的吃不下。

而且我也犯不着。

夏赫是我男朋友，我要好处，难道不会跟他提？

他总不至于这样羞辱我吧。

棉拖鞋一脚踩上支票。

我推开苏清沅，把那张支票一路踢到门口。

「滚吧！」

「再不走拿洗脚水泼你。」

「你――」

苏清沅姣好的面容涨得通红。

「不识好歹的东西！」

「你会后悔的！」

她气哼哼地甩门离开。

我也气呼呼的在客厅里绕圈，拿出手机打电话给夏赫，打了好几遍，那头一直无人接听。

更生气了。

夏赫现在肯定很高兴吧，估计在夏家的大别墅里，和一堆豪门权贵互诉忠情，所有人围着他转，把他捧上天。

我呢？

我还呆在这个狭小的出租屋，被人上门羞辱。

明明一个小时前，我们还是一对再平凡不过的普通情侣。

现在一个天一个地，犹如云泥之别。

这该死的命运啊。

晚上，我辗转反侧，天快亮了，才迷迷糊糊睡着。

睡不了几分钟，床头的闹钟又响起来。

牛马最可悲的地方就在于，连消耗情绪的时间都是奢侈的。

不管我心情怎么混乱忐忑，今天还是要去上班。

请不了假，总公司有领导下来开会，我是汇报的那个一个。

这份工作总结，我做的非常认真。

而且提前演练过无数遍，稿子拿给上司看，他也很满意。

「君雪，你是这批新人里最出挑的，好好干，在曾总那边留个好印象。」

「明年我报上去，升你做团队长。」

曾总就是总公司来视察的领导，分管京南区域的所有分公司。

他是个长相很儒雅的中年男人，戴着眼镜，看起来睿智又温和。

没想到，人不可貌相。

我口干舌燥，讲完三十页 ppt。

会议室里响起掌声，上司王哥还悄悄给我比了个大拇指。

曾总站起身。

「狗屎！」

他拧着眉头，推了一下眼镜。

「慕君雪是吧，你被开除了。」

我刚开始，真的以为自己的报告有问题。

仔细看了两遍。

确认自己智商正常。

王哥和同事们的理解能力也正常。

那不正常的只有曾总了。

我和他无冤无仇，上来就开我，还能有其他原因吗？

我感觉自己之前把有钱人想的太好了。

费锸╊K电Kl顺hI郜馁

金钱并不会提升人的道德，不然萝莉岛和韩国财团的那些恶心事，难道是我们这种平民干的吗？

我很愤怒，发了一大串信息给夏赫。

「夏赫，你到底在干嘛，接电话！」

照例是石沉大海。

夏赫已经整整三十个小时没有联系我了。

手机扔在玻璃茶几上，是一片沉甸甸的黑色。

我心里的不安更加强烈。

难道夏赫连交代都不交代一声，打算采用冷暴力方式，就这么跟我两不相见了？

哪怕分手，他不回来收拾行李吗？

哦，这些破烂衣服值几个钱，夏家什么没有。

那我呢？

我在他眼里，是不是也像这堆破烂一样，是不值钱的，说丢就能丢的。

视线逐渐模糊。

屋外狂风大作，很应景地开始下雨。

我吸了吸鼻子，跑到阳台上收衣服。

我们住在一楼，说是阳台，其实和路面只隔了低矮的灌木。

风一刮，晾着的内衣内裤乱七八糟，被吹到灌木上。

我七手八脚，捡起那些棉质内裤，心里更难过了。

我的内裤都是夏赫洗的。

他看着挺桀骜不逊的长相，和我在一起时，却周到细致的不像话。

我以前经常买蕾丝内裤。

夏赫皱眉。

「不是说女生应该穿棉质的吗，纯棉的比较舒服吧？」

「但是蕾丝比较好看啊。」

?

「什么好看不好看的，身体健康最重要。」

夏赫很认真地告诉我。

「不要为了取悦我，让自己的身体不舒服。」

「不管你穿什么，在我眼里都是最好看的。」

「来，脱掉。」

他伸手扯我裤子，诱哄的口气，十分温柔，动作却带着几分急不可耐。

我反应过来。

「你又来？」

夏赫笑着扑倒我：「天都黑了。」

我们两个相恋四年。

虽然偶尔也会拌嘴吵架，但总的来说，各方面都十分和谐。

情到浓时，山盟海誓，不要钱的情话说了一箩筐。

每天手拉着手睡觉。

现在他单方面分手，连说都不用跟我说一声吗？

我放声大哭。

浑浑噩噩在家躺了一天，第二天傍晚，茶几上的手机忽然震动起来。

我立刻扑过去，接通电话。

「喂――」

电话那头传来一阵娇笑。

「慕君雪，敬酒不吃，喜欢吃罚酒，现在你满意了？」

我沉下脸。

「苏清沅，你到底想干什么？」

「哎哟，那么凶干嘛啦，和你玩一下而已。」

苏清沅的嗓音得意非常。

「给你一个教训，让你懂点道理。」

「你们这些捞女，以为挟天子可以令诸侯。仗着和夏赫有点感情基础，动不动狮子大开口的。」

「我就是要你知道，我赏你的，你可以拿着。我不想给你，有一千种方法也可以达成自己的目的，并不需要花钱。」

「不能仗着我大方就蹬鼻子上脸，明白吗？」

我攥紧手机，深吸一口气。

苏清沅懒洋洋地命令我。

「还想再要那四百万吗？」

「二十分钟后，宝格丽酒店见。」

我懒得搭理她，正想挂掉电话，苏清沅又加了一句。

「夏赫也在。」

好啊，我正想找他呢。

是死是活，也得给句话吧。

挂断电话，我立刻开始换衣服，打车直奔酒店。

其实我已经尽量找自己最体面的衣服。

但有钱人和我，连气温都不一样。

私人宴会厅里，女人们都穿着露背裙子，晚礼服，颈间耳上的宝石，比头顶的水晶灯还闪耀。

衣香鬓影，觥筹交错。

穿着毛衣的我，几乎没有勇气抬脚走进去。

隔着一道房门，另一个世界，连空气都是昂贵的。

我站在门口踌躇不前，侍者也不催促，面带微笑，极有耐心。

「请稍候片刻，苏小姐现在还有事，一会就来接你。」

顺着他手指的方向，我抬眼看向厅内。

苏清沅端着酒杯，挽着夏赫的胳膊。

她踮起脚尖，凑到夏赫耳旁说了几句，夏赫挑下眉，轻笑起来。

还是那样熟悉的微笑。

可是我从他身上，却找不到一点过去的痕迹。

他穿着昂贵的西装，发型也好好打理过，姿态从容，在名利场中如鱼得水般的闲适。

旁边时不时有人凑过去跟他说话。

夏赫或淡淡点头，或随口应对，和他交谈的人都露出满意的笑脸。

「果然龙生龙凤生凤，夏公子真是一表人才。」

苏清沅挽紧他的胳膊，又说了句悄悄话。

夏赫不知道回了什么，苏清沅娇嗔着瞪他，在他胸口轻拍一下。

像在调情。

夏赫还是笑着，没有半点不开心的意思。

嘴里忽然分泌出许多酸水。

肠胃也跟着绞痛。

我想，我估计是白跑这一趟了。

我往后退了几步，侍者朝我身后扫一眼，恭敬地低下头。

「杜总！」

我转过身，看见前一天晚上来我家的杜首富。

他红光满面，看着状态极好。

「你来了，聊聊吧。」

宴会厅旁边有私人包厢。

夏赫他爸进去不久，苏清沅也来了，抱着胳膊，朝杜总撒娇。

「杜叔叔――」

「这种小事，还要你亲自上场吗，交给我就好啦。」

杜总淡淡一笑，视线转向我。

「我给你开的价格，你不满意？」

他也像苏清沅一样，用一种探究评估的视线，上上下下打量我。

潜台词仿佛在说，你也就值四十万，装什么？

我心头不忿。

「在你们眼里，我们普通人的爱情就这么低贱吗？」

杜总愣了一秒，轻笑出声。

「呵呵呵，不然呢？」

「知道为何情种只生在大富之家吗？爱情本身就是奢侈品。」

「多看看历史，为什么男人有钱之后都嫌弃糟糠之妻？因为娶糟糠，不是他的本意，他只是没得选而已。」

「人穷的时候，树皮都要吃，他是为了生存，你能说树皮是他的真爱吗？」

「现在夏赫有得选了。」

杜总抬起手指，顺着我和苏清沅，在空中划了一条线。

「换你，你会选谁？」

「年轻人，目光放长远一点。夏赫现在对你还有几分感情，不过是念旧而已。他接触的名媛多了，怎么可能还瞧得上你？」

「与其以后相看两厌，等他主动抛弃，不如你自己先退一步，还能留点情分。以后有事，夏赫说不得会帮你一把。」

杜总站起身。

「行了，清沅，支票给她，省得说我们欺负人。」

杜总走后，苏清沅两指夹着那张支票，又讥讽了我一顿。

大意是，别做灰姑娘嫁白马王子的美梦了，人家灰姑娘是伯爵的女儿，我是个啥？

偶像剧把脑子看坏了吧，我和她比，哪一点有胜算？

白富美不止是富那么简单，她美国名校毕业，精通三国语言，四岁开始画画，钢琴也有专业水准，高中就开始举办画展，全方位碾压我。

刚才夏赫对她亲密的态度也看见了吧。

「只要他不瞎，不傻，都不会选你，别自取其辱了，拿着钱滚吧。」

虽然他们两个的话很侮辱人。

但不得不说，连我自己心里，也觉得他们说的有道理。

夏赫能有多喜欢我，我们两个的感情能有多坚定呢？

从回夏家开始，他已经整整两天没有联系我了。

我在他心里，也就那样吧。

分手是注定的结局。

我不能人财两失。

白被羞辱一顿，什么都得不到。

我心灰意冷，木着脸接过支票。

「我会跟夏赫提分手，但我要当面和他说。」

四年的青春，一千五百多个日日夜夜，我得有个交代。

苏清沅撇撇嘴。

「分手之后，马上离开京城，不要出现在我们面前。」

苏清沅带我去见夏赫，而不是让夏赫来包厢。

我知道她暗戳戳的小心思。

她觉得我穿着不得体，故意想让我丢脸。

当着这么多宾客的面，笃定我不敢大声说话，引起旁人注意。

苏清沅实在很精于算计，一开始准备给我的支票就是四百万。

但她偏不，故意拿钱羞辱我，又用工作逼迫。

逼迫完，还给个甜枣，告诉我四百万依然有效。

把我玩弄于股掌之中。

可偏偏，她拿捏我的心态很准。

耀眼的大理石地面，璀璨的水晶灯，衣着华贵的富豪们，金钱和权利，带着刺眼的亮光，照射出我心底最薄弱自卑的部分。

我几乎是低着头穿过人群，来到夏赫面前。
夏赫一脸惊喜。

「君雪，你怎么来了，我――」

「我们分手吧。」

我不想引起别人注意。

语速又轻又快。

夏赫的笑意收敛，浓眉慢慢拧成一个疙瘩。

「什么意思？」

他眼含警告，朝周围看了一圈，视线落在杜总身上。

「他们逼你了？」

我摇头。

「我自己感觉没意思，就这样吧。」

「再见。」

我转身就走，走了一步，身后传来夏赫气急败坏的声音。

「什么没意思？」

「前两天我给你洗内裤的时候，你保证永远不离开我的！」

整个宴会厅安静下来。

我心脏都停了，全身血液往脸上涌。

洗内裤！

当着这么多人的面，夏赫竟然说这个！

苏清沅的脸色更加难看，却还是强行挤出笑脸，试图圆场。

「阿弛，你喝醉了。」

「过来，我陪你去房间休息一下，下个月就是我们的订婚宴，到时候有的忙呢，最近都不可以喝太多哦。」

苏清沅拉住夏赫的手，用眼神示意他。


nx麈G茁\臊x远蒎

和我去房间，做什么都可以。

选我，还是选她？

夏赫愣住。

苏清沅面露得色，挑衅地朝我挑眉。

「还杵在这儿干嘛，你可以滚了。」

我脸上的血色瞬间退去，转成一片灰败的惨白。

坦白说，虽然心里早就有预期。

可看见夏赫被苏清沅撩得呆愣愣的，我心里还是很难过。

苏清沅确实很美。

今天精心打扮过，穿着露背的白色礼服，曲线玲珑，比女明星也不差。

我难堪地垂下头。

「打扰了，我马上就走。」

下一秒，夏赫整个人都弹起来，甩开苏清沅。

「有病啊你，什么房间，什么订婚，你不要胡说八道毁人清白！」

夏赫大步走到我旁边，急切地拉住我的手臂。

「君雪，你相信我，我跟这个女人一点关系都没有！」

「我们说好要结婚的，我买戒指的钱都存三分之二了，你怎么可以不要我？」

「你给我说清楚，你到底在想什么！」

我脑子一片混乱，本能地反驳。

「是你先不要我的。」

「你两天不联系我，你――」

「我的手机坏了，掉花园水池里了。」

夏赫一脸委屈。

「这两天忙得连轴转，他们说给我买新手机，也一直不给我送来。」

「就两天时间，你怎么会觉得我不要你，我们的感情有那么脆弱吗？」

「你还说我是全世界最好的男朋友，对我却连这点信任都没有？」

「还跟我分手，我们在一起四年，你从来没有提过分手，你吓死我了！」

说到后面，眼眶都红了。

我从没见过这幅模样的夏赫。

他向来是桀骜不羁的，在朋友同事面前，还带点高冷。

和我单独相处时，仿佛吃不饱的饿狼，缠人的要死，可也不会示弱。

都是半诱哄，半强迫。

不会像今天这样，委屈可怜，像一条被主人冤枉的小狗。

我手足无措。

「不是我不相信你，是――」

「是她收了我们的钱，把你卖了。」

苏清沅冷着脸打断。

「支票还藏在她口袋里。」

夏赫根本不相信，甚至嗤笑出声。

「不可能，君雪不是这种人。」

话音未落，苏清沅忽然伸手，从我口袋里掏出那张皱巴巴的支票，在夏赫面前抖开。

夏赫脸色铁青，不可置信地扭头看我。

「慕君雪――」

我无言以对。

支票确实是我收的，背后的理由，夹杂着我脆弱的自尊心，三言两语说不清楚。

夏赫没我想的那么薄情。

这段感情也不算错付，这就够了。

至于以后――

看看周围纸醉金迷的名利场，我在这里如坐针毡，夏赫如鱼得水。

以后我们的差距会越来越大，他会嫌我拿不出手，嫌我丢脸。

够不上的圈层，硬往里蹭只会变成笑话。

哪怕没有苏清沅，也会有无数曾经需要仰望的名媛，放下身段主动靠近他。

有几个男人能抵挡这种诱惑呢？

与其被辜负被抛弃。

不如自己当负心人。

我抢回支票，朝夏赫扯了个僵硬的笑脸。

「对，四年的青春，四百万，夏家出手真大方，这个价格我也很满意。」

「我就是很爱钱，夏赫，我们之间，只能到此为止了。」

我转身离开。

一边走，眼泪大颗大颗往下掉。

夏赫没有追上来。

宴会厅的大门在我身后关上，隔绝了那个华丽璀璨的世界。

夏赫留在那里了。

而我，继续往前走，穿过富丽堂皇的酒店大堂，回到平凡的生活中。
哦，也没那么平凡，起码我有四百万了。

我在京城又逗留了半个月，收拾行李，退掉房子。

我每天会打开手机银行，安静地看着上面的一连串数字，直到视线模糊眼眶。

为什么没有自己想的那么开心？

人就那么贱，有爱情的时候想着面包，有面包了又奢求爱情。

一个男人而已，世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是。

可是他是夏赫啊。

那么好的夏赫。

每天上班之前会给我做好早餐，下班转趟地铁来接我，我说的每一句话都有回音，我做任何事都支持我。

有几次他忙着加班，熬到半夜，我也能看见他回复的一连串信息。

「刚才在开会，没看手机。」

「我也看见彩虹了，真的很漂亮。」

「你这碗米线看着好香，怎么不加个炸蛋，你一点都不胖，不用担心，多吃点。」

「我在回来的路上啦，四十五分钟之后就可以见到你。」

「想你。」

「想你。」

……

我习惯了从早到晚和他联系，事无巨细地跟他分享生活中的琐碎。

他是我最好的朋友，最好的恋人。

在一起这四年，我从来没有羡慕过别人。

我永远失去他了。

我捂着脸大哭。

现在我有钱了，可以放任自己沉浸在悲伤的情绪中。

日复一日，直到苏清沅打电话催促我。

「你还留在那干什么，收了钱就快滚啊！」

我哑着嗓音解释。

「已经买好了明天的机票。」

苏清沅满意地点头。

「这还差不多，随便你去哪个城市，这四百万，足够你过很好的生活了。」

「我警告你，别再惦记着夏赫，不要瞎动歪脑筋。」

「我和夏赫很幸福，他――」

苏清沅忽然压低嗓音。

「阿弛，你这么快洗完澡了？我在跟朋友打电话，等我两分钟哦。」

我心尖仿佛被人狠狠掐住，又疼又紧，难受得喘不上气。

下一秒，我不可思议得瞪大眼睛。

夏赫就站在我眼前。

两眼猩红，一身狼狈，头发上还往下低着水。

我用力眨眼睛，电话那头，苏清沅捏着嗓子喊：「阿弛，不要急吗――」

夏赫从我手里抽出手机，挂掉电话。

我傻乎乎地看着他。

「你怎么进来的？」

「我有钥匙。」

夏赫叹口气，伸手揉我的发顶，刚把头凑过来，就嫌弃地皱紧眉头。

「你几天没洗澡了？」

他朝沙发周围看了一圈，脸色更难看了。慕君雪

「还喝酒，慕君雪，你长能耐了啊？」

「拿到四百万不开心吗，把自己折腾成这个鬼样子。」

说着直接动手扒我衣服。

「去洗澡。」

「嗳――你――我们不是分手了吗，你别脱我裤子。」

「谁同意了？」

夏赫不止脱我的，三两下，把自己也扒了个精光。

拎着我到淋浴间，温热的水一冲，我脑子更混了。

「我都把你卖了。」

「要不说你傻呢，你知道夏家有多少钱吗，就收四百万？」

夏赫把洗发水倒在掌心，熟练地替我揉搓头发。

「我真想敲开你脑子看看，一天天到底在胡想什么。」

「夏家这么有钱，你嫁给我，当豪门太太，每年的零花钱都不止这么点。」

「你个傻子，拿个鸡蛋就跑，下金蛋的母鸡不要啦？」

「转过来，仰头，闭眼。」

淋浴间热气蒸腾，把我眼睛都熏红了。

「你才是傻子，你以为进豪门那么容易，你家里人根本不可能接受我。」

「那我们就一起想办法，让他们接受。」

「面对困难要迎难而上，而不是当逃兵。」

粗糙的大手沿着肩颈，一路往下。

夏赫从身后凑近我，放缓嗓音，又带着诱哄的口气。

「搏一搏，可以多拿好几百个四百万，你这都不试一下？」

「你不是爱钱吗，喜欢钱，就去争取啊，一本万利的生意，怎么能随便放弃呢？」

「去争取什么，争取更多的羞辱吗，哪有你说的那么容易！」

我挥开夏赫的手，转过身。

却惊讶地发现，夏赫在哭。

他的表情，远没有他的语气那样镇定从容。

他脸色惨白，嘴唇颤抖，眼眸里全是小心翼翼的希冀和乞求。

我心一下就软了。

「你别这样。」

夏赫紧紧抱住我。

「慕君雪，不要离开我。」

「有什么困难，我们一起去面对好不好？」

怎么一起面对呢？

你是首富丢而复得的亲生儿子，是人家的心头宝。

所有人只会朝你释放善意。

那些羞辱，刁难，都是冲我一个人来的。

你怎么陪我一起面对？

眼前的夏赫，脆弱又可怜，抱着我，就像溺水的人抱着救命稻草。

我说什么他都听不进去的。

所以，我也什么都没说。

明天的飞机依旧会启程。

今晚，就当最后的告别吧。
我抱紧夏赫，踮起脚尖吻上去。

夏赫狂喜着搂紧我的腰。

抵死缠绵，从浴室到床，到沙发，又到浴室。

第二天差点睡过头。

疯狂催促司机，才及时赶到机场。

落地杭城后，我第一时间，丢掉了手机卡，去营业厅办了新的号码。

新的号码，新的城市，新的人生。

跟过去彻底告别。

牛马就是牛马，我掐指一算，四百万在杭城还不够买一套好点的房子。

环游世界的念头彻底消失。

我抽出一个月，去新疆玩了一圈，回来后，认认真真投递简历，重新找工作。

这次，意外顺利地被一家科技公司录取。

面试那天，打开房门，我差点吓出表情包。

「夏赫！」

夏赫脸色铁青。

「睡了就跑，你不给个解释吗？」

他没压着嗓音，在后面排队面试的人听见了，纷纷震惊地瞪大眼，一副吃瓜的表情。

我吓得赶紧关上房门。

「你，你怎么来了？」

「我搜到你的求职信息，把这家公司买下来了。」

「牛！」

我沉默片刻，朝夏赫伸出大拇指。

「你有点霸总的姿态了。」

「我还没说完，我是以你的名义签的转让协议。」

夏赫敲了敲桌面，示意我看上面垒得老高的一大叠文件。

「过来签名，按指印，这家公司就是你的了。」

我彻底懵了。

「你到底在搞什么？」

「我说过，要和你一起面对困难，就不会让你赤手空拳的去。」

「我在给你攒装备。」

夏赫说，到夏家这个阶层，利用手上的资源和人脉，想盘活一个小公司实在太容易了。

他要把我包装成一个女强人。

拿着出卖感情的四百万创业，逆风翻盘，成为杭城新贵。

「虽然不可能达到他们那个高度，但你会有更多的底气，面对他们的时候会更加从容。」

「只要有钱，你至少可以赢得他们虚假的尊重。」

夏赫又抽出一份自愿赠予协议。

「就算你以后不嫁给我，这个公司也是你的。给自己的人生多一个选择，攀登得更高一些，你没有任何损失的。」

不得不说，我有点心动。

但更多的是犹豫。

「我要是没弄好呢？」

夏赫摇头。

「不可能，大客户我都给你联系好了。」

「君雪，不要对有钱人有太大的滤镜，他们能更成功，只是因为容错率更大而已。穷人创业孤注一掷，有钱人呢，一次不行，两次、三次、一百次都可以尝试。」

「他们又有资源，有客户，还有源源不断的资金投入，傻子都能做成事。」

我纠正他。

「不是他们，是你们，你也是有钱人。」

夏赫勾了勾唇角。

「你不是喜欢钱吗？喜欢我的钱，好不好？」

我最终还是签了那份协议。

夏赫说得对，我没必要跟钱过不去。

何况这里是杭城，离夏家远隔千里，就算以后我和夏赫没结果，我一个人留在杭城，也能过得很好。

但是要说清楚，签字和复合，那是两码事。

分手太痛了，天知道那十几天，我是怎么熬过来的。

不想再死一次。

我收下公司，夏赫自告奋勇，要当我的助理。

「客户都是我联系的，我不得带你一起去吗？」

「供应商也是我找来的，你不能这样过河拆桥吧？」

河都还没过呢，我拆桥，自己还不淹死。

我只能硬着头皮，每天上班下班，和夏赫朝夕相处。

夏赫在我面前，不遗余力地贬低有钱人。

「开画展，品红酒，就叫见识吗？」

「那她知道怎么干农活吗，分得清水稻和小麦？知道菜市场几点钟最便宜吗？」

「鸟有翅膀，天然知道怎么飞行，鱼在海里，出生就会游泳，它们只是身处的环境不一样而已。」

「你在苏清沅那个位置，做的不会比她差的。」

我跟着他，也参加宴会，酒席，和一群有钱人觥筹交错。

这种场合去的多了，感觉也就那么回事。

这些所谓的见识，在金钱基础上，花点时间，很轻易就能得到。

坐过两次头等舱，第三次就不会畏手畏脚。

就像夏赫说的，他们聊红酒，和两个老农民聊地里的青菜，有什么区别呢？

都是自己生活圈层里很常见的东西，实在不必妄自菲薄。

没钱造成的自卑和脆弱，就靠钱养出来。

夏赫在杭城和京城来回跑，坐飞机跟坐地铁一样勤快。

每个周末，他都刻意带我去名品店，给我买包，选珠宝首饰。

提着昂贵的包包出来，商场里有路过的小姑娘窃窃私语。

「看那对情侣，配一脸，男生好帅，那个女生好有气质。」

「估计什么豪门夫妻吧，有钱真好，羡慕死了。」

我愣在原地。

短短半年时间，我也成了旁人眼中的苏清沅吗？

好像――是没什么了不起的。
对有钱人祛魅最好的方式，是成为有钱人。

公司的业务做得很成功。

我也在杭城混出一点名头。

也会穿着晚礼服，戴着昂贵的珠宝，在宴会厅端着酒杯和人寒暄。

仿佛我生来就如此。

夏赫陪在我身边，每日一问。

「今天能复合吗？」

说着从口袋里掏出户口本给我看。

「今天复合，明天去登记。我的户口还在老家，没迁到京城去，他们管不着我。」

我一脸头疼。

「再说吧。」

夏赫的眼眶又红了。

「慕君雪，你是不是不喜欢我了？」

我心立刻软了。

「不是，你别这样。」

我招架不住哭泣的夏赫。

夏赫自己也发现了，一改之前的狼狗风格，经常用这一招，红着眼眶摇尾乞怜。

上个月刚被他骗到酒店过夜。

我心里升起几分警惕。

「不许哭。」

夏赫失落地垂下眼眸，一大滴眼泪顺着面颊滚落。

「你如果喜欢上别人了，我祝福你。」

「你每天盯着我，我哪有空喜欢别人。」

「那你为什么不接受我？」

「君雪，你知道我每天晚上都是怎么过的吗，我――」

夏赫嗓音哽咽，颤抖着伸出手，握住我的肩头。

又来这招。

我想躲，但是看着他的眼泪，完全没法做出可能伤害他的动作。

两个人正纠缠，身后忽然响起一道熟悉的嗓音。

「阿弛？」

苏清沅也来杭城了。

我全身紧绷。

她却只是诧异地朝我打量几眼，含笑着示意夏赫。

「你朋友啊，不给我介绍一下吗？」

她竟然没认出我。

夏赫眼泪瞬间收了回去，大喇喇搂住我。

「我女朋友。」

苏清沅一脸惊讶，片刻后，苦笑道：「阿弛，你要跟你父亲犟到什么时候？」

「到我们这个地步，婚姻大事，都不是自己能做主的，你怎么还这么天真呢？」

夏赫一脸严肃。

「我的婚姻，只能我自己做主，我劝你早点看清楚，都什么年代了，还搞包办婚姻那一套呢。」

「我这辈子都不可能娶你，哪怕放弃夏家继承人这个身份。」

苏清沅气恼地瞪他。

「话何必说的这么绝对。」

「一年前，你不也对家里发誓，说心里只有那个姓慕的土包子, 现在不是照样喜欢上别人？」

说着，十分挑剔地打量我几样。

「她比那个土包子强，你现在审美正常多了。」

「既然可以喜欢她, 为什么不试着接受我呢？」

「不好意思。」

我朝苏清沅挥了挥手, 打断她的话。

「还是我，慕君雪。」

「什么！」

「什么慕君雪，你――是你？」

苏清沅尖叫出声，震惊得往后连退两步。

「你怎么变成这幅样子了，你整容了？你, 夏赫, 你怎么还跟她搞在一起！」

夏赫牵起我的手。

「我这辈子都会和她在一起。」

夏赫带我离开宴会厅，苏清沅气急败坏，在身后鬼吼鬼叫。

「你会后悔的！」

我忍不住偷笑出声。

「她刚才的表情好像见了鬼。」

夏赫一脸幽怨。

「你还有心思笑，君雪, 你早点跟我领证, 不然我真的一点安全感都没有，总有这种乱七八糟的人出来捣乱。」

说着说着, 眼眶又红了。

喊着头痛，好像有点喝醉了, 让我送他回酒店房间休息。

我迷迷糊糊, 半推半就, 又跟他纠缠一晚上。

算了, 这样的次数也不少，我都快习惯了。

这一年，夏赫和夏家人疯狂较劲。

夏家就他一个儿子, 他展露出的能力越强, 夏父对他越器重, 就越舍不得放手，想让他发挥最大的商业价值。

夏赫威胁父亲，说再逼他结婚, 他马上去医院做结扎手术。

夏赫爸只能退让一步。

「就算不是苏清沅, 你好歹挑个门当户对的。」

夏赫：「你想逼死我, 何必认我回来，我现在去死好了。」

夏赫妈夹在中间劝。

「爸爸也是为你好啊。」

「哎呀, 儿子也不容易，你就让他挑个自己喜欢的吗, 我看慕君雪也没有那么差，听说她现在在杭城干的很不错？」

夏父:「她能干什么？」

夏赫：「她的公司要上市了。」

夏父：「咦？」

我取得了一点成就。

在平常人眼里很大，在夏家人眼里, 依然不太够看。

但它给了我足够的勇气。

我答应了夏赫的求婚。

夏赫一脸惊喜。

「你不怕我爸妈了？不担心以后的豪门生活受委屈了？」

我笑着摇头。

「怕的。」

「但是我有盔甲了。」

夏赫满脸感动。

「君雪。」

「我还没说完呢，我就留在杭城, 不去京城, 也不跟你爸妈一起住。」

夏赫：

「好好好。」

「行行行。」

「我什么都听你的。」

房门被敲响的时候，我正骑在夏赫身上。

「本我」「我们赢了！」

我牵住他的手。

「是你赢了。」

是你让我知道, 爱情在金钱面前，并没有脆弱得不堪一击。

真正爱你的人，会替你武装好盔甲，而不是以爱之名, 让你以血肉之躯挡在他前面。

我有爱的能力，也有全身而退的资本。

所以我才敢再次踏入这条河流。

我知道，你会一直在我身边。

【全文完】