════════════════════资源来自网络，请于下载后24小时内删除。资源版权归原著作者及所属平台所有！如不慎侵犯了您的权益请及时通知我们删除，谢谢！════════════════════豪门后妈只想躺平，继子们不让第1章我叫安躺。所有人都说躺平是种罪。但我觉得，是他们没累到我这程度。上一份工作，我连续通宵加班一周。最后晕倒在茶水间，差点没醒过来。醒来第一件事，摸手机看项目群消息。经理问我：“安躺，那个PPT改好了吗？”我拔了吊针。辞职报告甩他脸上。卡里还剩两千三。够活一个月。躺了二十九天。第二十九天晚上。房东砸门：“安躺！明天再不交租，卷铺盖滚蛋！”我盯着天花板。数上面有几条裂纹。手机突然亮了。陌生号码。“安女士吗？我是顾先生的助理，姓陈。”“您有份工作，月薪十万，包吃包住，即刻上岗。”“什么工作？”“顾太太。”“……”“顾先生是？”“顾氏集团，顾守。”“……”“我？”“是的。顾先生说，您很合适。”“合适什么？”“合适做顾太太。”“……”“合同和婚前协议已经拟好，稍后发您邮箱。”“明天上午十点，顾宅，需要您签字。”“拒绝呢？”“您似乎没有拒绝的余地，安女士。您的房东，是顾氏旗下子公司员工。”“……”我盯着天花板。最后一条裂纹。数清楚了。十七条。“行吧。”就这样。我嫁给了顾守。一个四十八岁，丧偶，有三个儿子，身家百亿的鳏夫。婚礼很简单。领证。签字。婚前协议厚得像砖头。核心意思就一条：安躺女士，作为顾守先生的合法妻子。不得染指顾氏核心资产。不得干涉顾氏任何经营决策。不得对顾守先生及其三位子女的生活指手画脚。每月十万块。零花钱。另附一张无限额附属卡。用于“维持顾太太体面”。我签了。签得飞快。陈助理都愣了。“安女士……您不看看其他条款？”“不用。”“为什么？”“我只关心，床够不够大。”“……”顾守的床。确实够大。大得离谱。躺上去像睡在云里。但顾守基本不回来睡。他太忙。忙着赚钱。忙着满世界飞。忙着让顾氏的商业版图扩张。我的作用。就是当他偶尔需要带女伴出席晚宴时。挂在他胳膊上。微笑。点头。说“你好”。说“谢谢”。说“再见”。其余时间。我躺在顾宅顶层带玻璃穹顶的阳光房里。看书。刷剧。吃水果。看云飘过。看星星亮起。月薪十万。包吃包住。工作内容：躺平。这工作。我能干到死。如果。没有那三个继子的话。顾冲，老大。二十二岁。大学刚毕业。一头红毛。耳朵上至少打了十个洞。看我的眼神。像看一坨黏在顾家地毯上的口香糖。顾争，老二。二十岁。顾氏旗下科技公司的挂名副总。金丝眼镜。西装革履。看我的眼神。像看一个即将被踢出局的劣质股东。顾演，老三。十六岁。国际学校高中生。长得最像顾守。眼睛湿漉漉的。像无害的小鹿。第一次见面。怯生生叫我“安阿姨”。递给我一块他亲手烤的饼干。甜得发齁。我差点没噎死。但三个人的眼神深处。藏着同一种东西。警惕。试探。评估。我知道。在这座价值几个亿的宅子里。我才是那个外人。那个拿着十万月薪。随时可能被扫地出门的“安女士”。没关系。你们玩你们的。我躺我的。井水不犯河水。直到那天晚上。顾冲搞了个“小型”派对。小型。指来了大概一百多人。震耳欲聋的音乐。几乎掀翻屋顶。酒水泼得到处都是。我戴着降噪耳机。在顶楼看我的韩剧。哭得稀里哗啦。门被撞开。顾冲带着一身酒气冲进来。“喂！老女人！”我暂停平板。擦眼泪。“楼下没酒了！去酒窖搬几箱上来！”他指着我的鼻子。“让开。”我说。“什么？”“你挡着我的光了。”他像头被激怒的公牛。“你算什么东西？敢这么跟我说话？”“我是你爸花钱雇来躺平的。”我指指门口。“搬酒这种体力活，不在我的合同范围内。”“去找管家。”他猛地抢过我的平板。砸在地上。屏幕裂开。“现在！去！搬！酒！”我看着他。红毛。怒目圆睁。年轻气盛。像只炸毛的斗鸡。我站起来。比他矮一个头。“顾冲。”“干嘛？”“平板，最新款顶配，一万二。”“……”“你砸的。”“……”“现金还是转账？”他大概没想到我提这个。懵了。“什么玩意儿？”“赔钱。”“我赔你妈……”“或者，我现在打电话给你爸。”我掏出手机。“告诉他，他儿子在搞一个非法集会。”“噪音严重超标。”“还损坏他人财物。”“顺便问问，他上次说的那个瑞士封闭式管理学校，还收人吗？”顾冲的脸。白了。又红了。“你敢！”“你看我敢不敢？”我解锁屏幕。“十万块一个月，不包括挨砸挨骂。”“给你爸打个电话，顶多算额外加班。”“说不定还有奖金。”他死死盯着我。眼神像要把我生吞活剥。音乐声还在楼下轰鸣。“算你狠！”他掏出手机。手指用力戳屏幕。“支付宝到账，一万二千元。”机械女声响起。“满意了？”他咬牙切齿。“还行。”我捡起裂屏的平板。“酒……”“楼下储物间右边柜子第三层，有管家备用钥匙。”“酒窖密码，你爸生日倒过来。”我重新戴上耳机。“走的时候，记得关门。”顾冲像根木头杵在那儿。半天。砰一声。摔门走了。世界清净了。躺平。也需要策略。老二顾争。是个笑面虎。比顾冲难搞一百倍。他负责“关照”我的“生活”。“安阿姨。”某天晚餐。他推了推金丝眼镜。“我看您最近气色不太好。”“是不是太无聊了？”“要不要，来公司做点事？”“不用。”我专心对付碗里的燕窝。“躺平挺好。”“爸最近身体不太好。”他叹气。“医生说，操心过度。”“要是有人能帮他分担点……”他意有所指地看着我。“分担不了。”我放下勺子。“婚前协议写得清清楚楚。”“不染指。”“不干涉。”“不指手画脚。”“我是个守规矩的人。”他镜片后的眼睛闪了闪。“安阿姨真幽默。”“这样吧。”“下个月有个慈善拍卖晚宴。”“爸没空去。”“您代表顾家出席？”“行。”我答应得很爽快。“需要做什么？”“很简单。”他微笑。“拍下最贵的那件拍品就行。”“顾家的面子。”“不能掉。”“哦。”我点头。“最贵的，大概多少钱？”“去年压轴的清代粉彩瓶。”“八千万。”“……”“安阿姨？”“知道了。”晚宴当晚。衣香鬓影。觥筹交错。我穿着顾家准备好的高定礼服。像个提线木偶。微笑。点头。拍卖开始。一件件拍品过去。顾争坐在我旁边。气定神闲。终于。压轴。主持人激情澎湃。“明代青花缠枝莲梅瓶！起拍价，三千万！”竞价开始。数字节节攀升。四千万。五千万。六千万。顾争侧过头。低声。“安阿姨，该您出手了。”“现在加价，七千万。一步到位。”我拿起竞价牌。举起来。主持人眼睛一亮。“18号！顾太太！七千万！”全场目光聚焦。顾争嘴角微扬。“七千万第一次！”“七千……”“七千一百万！”有人举牌。顾争笑容一滞。“七千两百万！”又有人。价格被抬到七千五百万。顾争脸色有点难看。“安阿姨，直接八千万！”我放下牌子。端起香槟。抿了一口。“安阿姨？”“太贵了。”我说。“什么？”“八千万，买个瓶子？”我皱眉。“够我躺多少年了？”“……”“顾家的面子……”他压低声音，有点急。“面子是虚的。”我慢悠悠。“钱是实的。”“婚前协议写了，附属卡用于‘维持顾太太体面’。”“八千万买个瓶子，我觉得很不体面。”“太败家。”“不符合我艰苦朴素的人设。”顾争的脸。绿了。台上。主持人激动。“七千八百万！第三次！成交！”“恭喜32号先生！”掌声响起。顾争死死盯着我。我对他举杯。微笑。“省了八千万。”“不用谢。”回去路上。车里气压低得能冻死人。顾争终于开口。“安阿姨今天，真是让人刮目相看。”“过奖。”“您就不怕，爸知道了不高兴？”“怕啊。”我靠着车窗。“所以，我做了点小功课。”“什么功课？”“那个32号买家。”“是你爸找的托。”“……”“你爸根本不想花八千万买个破瓶子。”“又不想驳了主办方面子。”“所以让你带我来。”“让我当冤大头。”“拍下来，钱是我刷的。”“瓶子摆顾家，面子是他的。”“协议里写了，附属卡消费，我有责任解释用途。”“八千万买个瓶？”“你爸问起来，我只能实话实说。”“说是你让我拍的。”我看着他瞬间煞白的脸。“你觉得，你爸会生谁的气？”顾争不说话了。一路沉默。到家。下车前。他忽然说。“安阿姨。”“嗯？”“您真的，只想躺平？”“不然呢？”我推开车门。“跟你们斗？”“太累。”“不符合我的职业规划。”老三顾演。是隐藏最深的。看着最无害。杀伤力最大。他搞“温情”路线。“安阿姨！”某个周末下午。他抱着数学作业冲进阳光房。“这道题我不会！”我正看小说。眼皮都懒得抬。“找你哥。”“大哥出去演出了！”“二哥在公司！”他凑过来。小鹿眼湿漉漉。“阿姨，帮帮我嘛。”“求你了。”“……”我叹口气。放下书。“哪道？”“这个！立体几何！”我扫了一眼。“连接AC，BD，交于O点。”“证明PO垂直于面ABCD。”“……”“辅助线做对角线。”“用三垂线定理。”他眨巴眼。“阿姨好厉害！”“……”“阿姨以前做什么的？”“加班。”“啊？”“往死里加班。”“哦……”他似懂非懂。“阿姨，下周五家长会，你能替我爸去吗？”“不能。”“为什么？”“合同没写。”“……”“我爸在国外回不来！大哥二哥也都没空！”“关我什么事？”“求求你了阿姨！”他拽着我袖子晃。“我同学都说……说我妈不在了……没人管我……”他低下头。声音带哭腔。“老师也总问我家里……”我心里骂了句脏话。这小崽子。太会演。“时间，地点。”“下周五下午两点！国际部大礼堂！”他瞬间抬头。眼睛亮晶晶。哪有什么眼泪。“谢谢阿姨！”家长会那天。我穿着最普通的运动服。戴着口罩。溜进礼堂最后一排。只想当个透明人。结果。顾演作为年级第一。上台发言。聚光灯打在他身上。少年挺拔。意气风发。发言结束。掌声雷动。他目光扫过台下。精准定位到我。拿起话筒。“今天。”“我想特别感谢一个人。”“我的……”他顿了一下。全场安静。我后背发凉。有种不祥的预感。“我的妈妈。”“……”“虽然，她今天只是静静地坐在最后面。”“不想打扰我。”“但我想说……”聚光灯。啪。打在我身上。全场目光。唰。聚焦。“妈妈，谢谢您。”“谢谢您愿意来。”“谢谢您……愿意走进我的生活。”他声音哽咽。眼眶发红。情真意切。全场动容。掌声再次雷动。夹杂着议论。“那就是顾演妈妈？好年轻！”“看着不像啊……”“后妈吧？听说顾总再婚了……”“后妈能来就不错了，还坐最后一排……”“顾演真懂事……”我坐在强光里。口罩下的脸。僵硬。心里只有一个念头。小兔崽子。演我。家长会结束。一堆贵妇围上来。“顾太太！您怎么保养的呀？”“顾太太，您对演演教育真成功！”“顾太太……”顾演挤进来。亲热地挽住我胳膊。“妈！我们回家吧？”“……”车上。我扯下口罩。“顾演。”“嗯？”“戏过了。”他无辜地眨眼。“阿姨，我说错什么了吗？”“谁是你妈？”“您呀。”“……”“我爸娶了您，您就是我法律意义上的母亲。”他凑近。压低声音。带着少年狡黠的笑。“阿姨，您看。”“今天之后，全校都知道您是我‘妈’了。”“下次家长会。”“运动会。”“毕业典礼……”“您跑不掉的。”“……”我闭上眼。靠着头枕。心累。这十万块。越来越难挣。三个祖宗。轮番上阵。老大搞破坏。老二挖陷阱。老三玩道德绑架。我严防死守。坚守躺平底线。直到那个爆炸性新闻。冲上热搜第一。#惊爆！顾氏集团太子爷顾冲地下乐队主唱身份曝光！##顾冲 摇滚 砸车##豪门叛逆 人设崩塌#配图。是顾冲染着蓝发。穿着铆钉皮衣。在昏暗酒吧嘶吼。还有几张。是他情绪失控。用吉他砸一辆跑车的模糊照片。新闻发酵得极快。顾氏股价应声下跌。顾守的电话。直接打到我这里。背景音是机场广播。他语气像结了冰。“安躺。”“我不管你用什么方法。”“立刻！马上！”“把顾冲给我弄回来！”“锁在家里！”“在我回国处理好之前！”“不准他踏出大门一步！”“还有那些新闻！”“压下去！”“……”“安躺？”“知道了。”我挂断电话。头疼。月薪十万。现在要干危机公关的活。还要兼职保镖。亏大了。顾冲的房间。像被飓风扫过。他把自己摔在床上。用枕头蒙着头。“滚出去！”声音闷闷的。“你爸让你滚回家。”“我让你滚出去！”“行。”我转身。“我这就给他回电话。”“说你不配合。”“让他直接联系瑞士那所学校。”“派专机来接人。”“……”他猛地掀开枕头。眼睛通红。“除了告状！你还会什么？！”“还会躺平。”我拉过一把椅子。坐下。“现在。”“说说。”“怎么回事。”他扭过头。不说话。“不说？”我拿起手机。“我猜，瑞士现在天气不错。”“……”“乐队，是我的。”他声音沙哑。“废话。”“那辆车……”“车主是谁？”“……王栋。”“谁？”“王副市长的儿子。”“……”“他骂我乐队是垃圾。”“说我离了顾家，什么都不是。”“我……”“就砸了他的车？”“……”“吉他砸的？”“嗯。”“几百万的跑车？”“嗯。”“脑子呢？”“……”“被你的铆钉皮衣夹坏了？”他瞪我。“不用你管！”“谁想管？”我站起来。“收拾东西。”“干嘛？”“跑路。”“？”“你爸回来，不打死你，也得扒层皮。”“跑哪去？”“我乡下有个远房表舅。”“养猪的。”“缺个铲屎的。”“包吃包住。”“正好适合你。”“……”顾冲看我的眼神。像看外星人。“安躺！你是不是有病？！”“有啊。”“穷病。”“治不好了。”我拉开门。“走不走？”“……”“给你三秒。”“三。”“二……”“我走个屁！”他吼。“车是我砸的！”“祸是我闯的！”“我认！”“用不着你假好心！”“哦。”我点头。“还挺有担当。”“行。”“那你自己处理。”“王栋那边要报警。”“告你故意毁坏财物。”“数额特别巨大。”“情节特别严重。”“三年起步。”“顾氏的股价。”“今天跌了百分之七。”“市值蒸发……”“别说了！”他捂住耳朵。“现在，你有两个选择。”我掰开他的手。强迫他听。“A，跟我去王家道歉，赔钱，认怂，求和解。”“不可能！”“B，我现在订机票，你滚去瑞士。”“……”他死死咬着嘴唇。渗出血丝。“选A？”“……”“还是B？”“……A。”声音低得像蚊子哼。“大点声。”“A！”他吼出来。“行。”我拿出手机。“陈助理。”“联系王家。”“顾冲和我，一小时后登门道歉。”“准备一张空白支票。”“额度……”我看了一眼顾冲。“上限一个亿。”“够赔他那破车和医药费了。”顾冲猛地抬头。“一个亿？！你疯了？！”“不然呢？”我收起手机。“你赔得起？”“……”“还是你想坐牢？”“……”“现在。”我指着他那身破烂皮衣和蓝毛。“去把你这一身垃圾。”“给我收拾干净！”王家。气氛凝重。王栋吊着胳膊。脸上贴着纱布。眼神怨毒。王副市长和他夫人。脸色铁青。顾冲低着头。站在我旁边。背挺得笔直。但手指在抖。“顾太太。”王副市长开口。“这事，性质太恶劣了！”“我们栋栋……”“王叔叔。”我打断他。声音平静。“今天，我们是来道歉的。”“也是来解决问题的。”“小孩子冲动，做错事。”“该赔的，我们一定赔。”“该负的责任，绝不推卸。”“这是空白支票。”我推过去。“您填个数。”“车损，医药费，精神损失。”“顾家认。”王夫人冷笑。“顾太太，钱，我们王家不缺。”“我们缺的是个说法！”“说法？”我抬眼。“您想要什么说法？”“顾冲必须公开道歉！登报！上电视！”“行。”“他必须保证！以后离我们栋栋远点！”“没问题。”“还有……”“妈！”王栋突然开口。指着顾冲。“我要他跪下！”“给我道歉！”客厅一静。顾冲猛地抬头。眼睛血红。“你做梦！”“你看他！”王夫人尖叫。“这态度是道歉吗？！”我按住要暴起的顾冲。看向王栋。“王同学。”“你要他跪下？”“对！”“确定？”“确定！”“好。”我拿出手机。点开一段录音。外放。嘈杂的背景音。王栋嚣张的声音格外清晰。“……顾冲？呵，一个靠爹的废物！”“你那乐队？狗屎！垃圾！”“还有你那个后妈！听说以前就是个加班狗？”“爬床爬成顾太太？真他妈励志啊！”“一家子什么玩意儿……”录音戛然而止。客厅死寂。王副市长夫妇的脸。瞬间惨白。王栋张着嘴。像被掐住脖子的鸡。顾冲震惊地看着我。我收起手机。微笑。“王同学。”“故意毁坏财物，数额巨大，三年起步。”“侮辱诽谤他人，情节严重的，三年以下。”“现在。”“你还确定。”“要顾冲给你跪下吗？”回去路上。顾冲一直沉默。快到顾宅。他突然开口。“你……什么时候录的音？”“酒吧有监控。”“我让陈助理搞到了音频。”“……”“为什么帮我？”“谁帮你？”我瞥他一眼。“我是帮我自己。”“你进去了，顾家股价还得跌。”“影响我躺平。”“……”他扭过头看窗外。半晌。闷闷地说。“那个……谢了。”“谢什么？”“没让我真跪下。”“哦。”“还有……录音。”“……”“你怎么知道……他会说那些话？”“我不知道。”我看着前方。“但我知道。”“像他那种人。”“被砸了车。”“丢了面子。”“有机会踩你。”“一定会把最脏的话。”“说出来。”“……”顾冲不说话了。车停在顾宅门口。他下车。走了两步。停住。没回头。“喂。”“嗯？”“安……安躺。”“……”“以后……”“少惹事。”我打断他。“惹了事。”“别指望我次次给你收拾。”“……”他肩膀绷紧。“知道了！”快步冲进大门。背影有点狼狈。解决完顾冲的破事。刚消停两天。顾争又来了。这次。他直接甩给我一沓文件。“安阿姨。”“看看这个。”我翻开。是顾氏旗下一家子公司的财务报表。亏损严重。“什么意思？”“这家公司，一直是我小舅在管。”他推眼镜。“爸最近对他很不满。”“想换人。”“我觉得，您合适。”“……”“我查过。”“您之前在大厂做财务分析。”“专业对口。”“爸那边，我去说。”“您挂个名。”“不用真管事。”“年薪……”他比了个数字。“三百万。”“……”我合上文件。“不去。”“为什么？”“累。”“……”“躺平不好吗？”“安阿姨。”他身体前倾。“您真打算，一辈子当个花瓶？”“十万块？”“够干什么？”“您甘心？”“甘心啊。”我往后靠。“钱多事少离家近。”“理想工作。”“……”“而且。”我点了点文件。“这家公司。”“表面亏损。”“实际呢？”“你小舅左手倒右手。”“掏空公司。”“账面做得漂亮。”“窟窿都在底下。”“你爸想换人。”“是找个替死鬼。”“去堵窟窿。”“去背锅。”我看着他瞬间僵住的脸。“让我去？”“顾争。”“你这借刀杀人。”“玩得挺溜啊。”“……”他脸色变幻。最终。扯出一个笑。“安阿姨。”“您想多了。”“是吗？”我站起来。“告诉你小舅。”“窟窿，自己想办法填。”“别想拉我垫背。”“还有你。”“想争权。”“别拿我当枪使。”“我懒。”“但我不蠢。”顾争盯着我。镜片后的目光。第一次没了虚伪的笑意。只剩下冷。“安阿姨。”“您这样。”“很容易没朋友的。”“无所谓。”我耸肩。“我有床就够了。”顾演消停了一阵。我以为他学乖了。结果。他憋了个大的。直接把自己搞进了医院。急性肠胃炎。上吐下泻。高烧不退。顾守还在国外。顾冲联系不上——估计又去哪鬼混了。顾争电话关机。医院电话打到家里。管家六神无主。只能找我。深夜。我赶到医院VIP病房。顾演蜷在病床上。小脸烧得通红。嘴唇干裂。可怜兮兮。看见我。眼泪吧嗒掉下来。“阿姨……”“……”“我难受……”护士在旁边说。“顾太太，孩子送来得有点晚，脱水了。”“得挂水。”“家属注意观察。”“有事按铃。”护士走了。病房安静下来。我拉了把椅子坐下。“怎么回事？”“……”“说。”“吃了……不干净的东西……”“什么？”“……自己做的蛋糕。”“……”“想……想给您过生日……”他抽抽噎噎。“我看您身份证上……是今天……”“……”我身份证生日。是乱填的。为了上学早一年。“结果……我搞砸了……”“奶油坏了……我没发现……”“……”“阿姨……对不起……”“……”“又给您添麻烦了……”他烧得迷迷糊糊。还在道歉。我看着他。十六岁的少年。缩成一团。脆弱得像玻璃。心里那点不耐烦。莫名其妙散了。“行了。”我拿棉签沾水。润了润他干裂的嘴唇。“睡吧。”“我在这儿。”他抓住我一根手指。滚烫。“阿姨……”“嗯？”“您别走……”“……”“我害怕……”“……”“以前……妈妈生病的时候……”“爸爸……总是不在……”“哥哥们……也忙……”“就我一个人……”他闭着眼。眼泪顺着眼角往下淌。“好黑……”“……”我抽出手指。他不安地动了动。我叹口气。把他冰凉的手塞回被子里。“不走。”“睡吧。”我靠在椅背上。看着点滴一滴滴落下。窗外。夜色深沉。这小子。是真能折腾。但这次。好像……不太一样。顾演病好后。顾家气氛。发生了微妙的变化。顾冲见到我。不再横眉冷对。偶尔。还会别别扭扭问一句。“喂，吃饭没？”顾争依旧客气疏离。但眼神里。少了几分算计。多了点探究。顾演更黏人。“阿姨，这道题！”“阿姨，尝尝我新烤的饼干！这次真的不甜！”“阿姨……”我依旧躺平。在阳光房。看书。刷剧。吃水果。只是。顾冲搞乐队排练。会把音量调小点。顾争想给我挖坑。会犹豫一下。顾演想撒娇。会先看看我的脸色。日子。好像能勉强平静地过下去。直到。那个女人出现。一个寻常午后。门铃响起。管家去开门。我躺在摇椅里。昏昏欲睡。“请问，顾守先生在吗？”一个温柔的女声。有点耳熟。我睁开眼。看到门口的女人。一身米白色套装。优雅得体。面容姣好。保养得宜。看着不到四十。她手里。牵着一个七八岁的小男孩。眉眼。和顾守。有七分像。我心里咯噔一下。管家显然也懵了。“请问您是？”“我姓林。”女人微笑。“林晚意。”“麻烦告诉顾守。”“他儿子想他了。”阳光房。瞬间安静。林晚意。顾守的前妻。顾冲、顾争、顾演的……亲生母亲。新闻里。十五年前。死于一场空难。现在。她牵着一个小男孩。活生生地站在门口。说。顾守的儿子想他了。信息量太大。我脑子有点宕机。“林……林女士？”管家声音发颤。“您……您请进。”林晚意牵着孩子进来。目光扫过奢华的大厅。最后。落在我身上。她眼神很平静。没有惊讶。没有敌意。甚至带着点……悲悯？“这位就是安小姐吧？”她微笑。“你好。”“我是林晚意。”“顾守的前妻。”“这三个孩子的母亲。”我站起来。“你好。”“安躺。”“我知道。”她点头。“守……顾先生跟我提过你。”“……”“很抱歉，突然打扰。”她低头看身边的小男孩。“小希，叫阿姨。”小男孩怯生生。“阿姨好。”“……”“林女士。”管家额头冒汗。“先生他……在国外。”“我知道。”林晚意依旧微笑。“没关系。”“我等他。”她拉着儿子。在客厅沙发上坐下。姿态从容。仿佛她才是这里的女主人。“安小姐。”她看向我。“能麻烦你，给孩子们打个电话吗？”“顾冲，顾争，顾演。”“告诉他们。”“妈妈回来了。”顾家三兄弟。以最快速度冲回家。顾冲第一个到。他冲进客厅。看到林晚意。像被雷劈中。僵在原地。脸色煞白。嘴唇哆嗦。“妈……？”“冲儿。”林晚意站起来。眼圈微红。“长这么高了……”她伸手想摸他的脸。顾冲猛地后退一步。像躲避瘟疫。眼神惊恐。“不……不可能……”“你……你不是……”“当年飞机失事，我侥幸活了下来。”林晚意声音哽咽。“重伤失忆，流落国外。”“最近……才想起来……”“才找到机会回来……”“……”顾冲死死盯着她。又看看她身边的小男孩。“那他……”“小希。”林晚意搂住男孩。“是我和顾守的孩子。”“你弟弟。”“……”顾冲踉跄一步。扶着墙。才没倒下。顾争第二个到。他比顾冲冷静。但金丝眼镜后的目光。锐利如刀。“林女士。”他甚至没叫妈。“空难生还？失忆？”“很戏剧性。”“证据呢？”林晚意似乎早有准备。从包里拿出几份文件。DNA鉴定。身份证明。甚至还有当年空难幸存者的部分机密档案影印件。“我知道，这很难接受。”她看着顾争。眼神复杂。“争儿……”“请叫我顾争。”顾争冷冷打断。翻看着文件。脸色越来越沉。最后。是顾演。他几乎是跑进来的。看到林晚意。他停住了。小鹿眼睁得大大的。全是茫然。“妈……妈？”“演演！”林晚意眼泪掉下来。张开手臂。“我的孩子……”顾演没动。他看看林晚意。又看看我。眼神慌乱。像个迷路的小动物。“安……阿姨？”他下意识地。往我这边挪了一步。林晚意的动作僵住。目光转向我。带着一丝不易察觉的冷意。“安小姐。”“这些年。”“谢谢你照顾我的孩子们。”“现在。”“我回来了。”客厅里。死一般的寂静。顾冲失魂落魄。顾争眼神冰冷。顾演不知所措。林晚意。牵着她的儿子。姿态优雅。却带着宣战的意味。我成了局外人。一个。多余的人。“安阿姨。”顾演突然小声叫我。“她……真的是……”“DNA不会骗人。”顾争合上文件。声音没有温度。“林女士。”“你的故事，很精彩。”“但父亲不在。”“顾家的事。”“轮不到外人插手。”“外人？”林晚意笑了。带着泪。“争儿，我是你母亲！”“十五年前，你放弃了这个身份。”顾争毫不退让。“法律上，你和父亲已无关系。”“现在带着一个来历不明的孩子……”“顾争！”林晚意声音拔高。“小希是你亲弟弟！”“证据呢？”顾争指着小男孩。“你提供的DNA报告。”“只证明他是你的儿子。”“和父亲的亲子关系呢？”林晚意脸色微变。“你……”“没有？”顾争逼近一步。“还是说。”“你不敢做？”“怕结果……不是你想要的？”“……”林晚意胸口起伏。看向顾冲。“冲儿！你就看着他这样对我？！”顾冲靠在墙上。眼神空洞。“妈……”“你当年……为什么……”“为什么不回来？”“为什么……现在才回来？”“还带着……”他指着小男孩。“他？”“我……”林晚意语塞。顾演突然开口。声音很轻。带着哭腔。“你回来……”“是要赶走安阿姨吗？”所有人的目光。瞬间聚焦在我身上。我站在阳光房的门口。像个误入舞台的观众。“演演！”林晚意声音严厉。“她只是个外人！”“我才是你妈妈！”“可你走了！”顾演突然喊出来。“你走了十五年！”“我生病的时候！你在哪？”“我开家长会！被人笑话没妈的时候！你在哪？”“现在你回来了！”“就要赶走安阿姨！”“凭什么！”他跑到我身边。抓住我的手。很用力。“安阿姨……不走！”“……”林晚意的脸。彻底沉了下来。“安小姐。”她看着我。眼神像冰锥。“我想。”“我们需要谈谈。”顾家书房。厚重的门关上。隔绝了外面的风暴。林晚意坐在顾守的书桌后。姿态优雅。却带着居高临下的审视。“安小姐。”“开个价吧。”“……”“我知道，守……顾先生给了你不少。”“但那些，不够买断你和顾家的关系。”“尤其是我孩子们的感情。”她身体前倾。“演演年纪小，不懂事。”“被你迷惑了。”“冲儿和争儿，也只是一时糊涂。”“血缘亲情。”“是割不断的。”“而我。”她微笑。带着胜券在握的从容。“才是他们真正的母亲。”“顾家唯一的女主人。”“现在。”“我回来了。”“你这个替身。”“该退场了。”我看着她。“林女士。”“十五年前，你没死。”“为什么现在才回来？”她笑容不变。“我说了，重伤失忆。”“哦。”“那现在，记忆恢复了？”“当然。”“恢复得真巧。”我点点头。“顾守心脏病住院的消息刚传出来。”“你就带着儿子。”“找上门了。”林晚意的笑容。僵了一瞬。“你什么意思？”“没什么意思。”我走到窗边。看着花园。“顾守这次出国。”“不是谈生意。”“是去做心脏搭桥手术。”“成功率……”“不到五成。”我转身。看着她骤变的脸色。“他瞒着所有人。”“包括他那三个儿子。”“只有我和陈助理知道。”“所以。”“你选择这个时候回来。”“是算准了。”“他可能回不来？”“或者。”“回来，也是个废人？”“……”林晚意猛地站起来。“你胡说八道！”“我是不是胡说。”“你心里清楚。”我走近她。“林晚意。”“你当年，不是空难失忆。”“是跟情人私奔。”“对吧？”她瞳孔骤缩。“你……”“顾守一直知道。”“他压下消息。”“对外宣称你死了。”“保全顾家颜面。”“也保全你那三个儿子。”“现在。”“你情人破产了？”“欠了高利贷？”“还是卷款跑了？”“走投无路。”“想起顾家这棵摇钱树了？”“还带着个不知道是谁的种……”啪！一记耳光。狠狠甩在我脸上。火辣辣地疼。林晚意胸口剧烈起伏。眼神怨毒。“你算什么东西？！”“也配议论我？！”“一个花钱买来的贱货！”“顾家的看门狗！”我舔了舔嘴角的血腥味。笑了。“急了？”“看来我说中了。”“……”“带着你的儿子。”“滚出顾家。”我指着门口。“否则。”“我不介意。”“把这些事。”“告诉顾冲他们。”“看看他们。”“会不会认一个抛夫弃子。”“卷款私奔。”“走投无路又回来。”“还想利用他们谋夺家产。”“的。”“妈。”林晚意脸色惨白。手指颤抖。“你……你敢！”“你看我敢不敢？”我拿出手机。点开一个音频文件。播放。里面传出林晚意和一个男人的声音。“……顾守那个病秧子！活不了多久了！”“只要抓住那三个小崽子！”“顾家就是我们的！”“那个姓安的女人？”“一个花钱买的摆设！”“有的是办法弄走她！”……录音是我让陈助理找私家侦探弄的。防的就是这一天。林晚意像被抽干了力气。瘫坐在椅子上。“你……你……”“现在。”“滚。”我收起手机。“趁我还没改变主意。”她怨毒地瞪着我。最终。踉跄起身。拉着吓呆的儿子。仓皇逃离。像两条丧家之犬。书房门打开。客厅里。顾家三兄弟都在。气氛凝重。他们显然听到了部分争吵。顾冲眼神复杂。顾争若有所思。顾演跑过来。“安阿姨！你的脸！”他小手碰了碰我红肿的脸颊。“疼吗？”“没事。”我揉揉他头发。“人呢？”顾争问。“走了。”我说。“以后也不会再回来了。”“……”顾冲突然开口。“她……”“不是我妈？”“是。”我看着他。“但她不配。”顾冲沉默。顾争推了推眼镜。“录音……”“删了。”我说。“到此为止。”“……”顾演拉着我的手。“安阿姨……”“你不会走吧？”“……”顾冲和顾争也看过来。目光里。有我没见过的紧张。阳光透过落地窗。洒在地板上。暖洋洋的。我伸了个懒腰。“走？”“去哪？”“我的床在这。”“我的十万块月薪在这。”我打了个哈欠。“天大地大。”“躺平最大。”“天王老子来了。”“也别想让我挪窝。”顾冲嗤笑一声。“财迷。”顾争摇摇头。嘴角却微微上扬。顾演欢呼一声。“那我去烤饼干！这次绝对不翻车！”“……”我看着他们。顾冲别扭地转过脸。耳根有点红。顾争拿出手机。“陈助理，联系最好的公关团队……”“爸手术的事，瞒不住了……”顾演蹦蹦跳跳跑向厨房。阳光正好。我窝回我的摇椅。拿起看到一半的小说。嗯。躺平。真好。就是……“顾演！”我冲着厨房喊。“再放那么多糖！”“我就把你连人带饼干扔出去！”厨房传来少年清亮的笑声。“知道啦！安阿姨！”“……”我闭上眼。嘴角忍不住上扬。这躺平的日子。好像……也没那么清净了。算了。将就过吧。谁让这床。确实够大呢。【全文完】