═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

十六岁那年，我辍学在地里掰玉米。
城里来的公子哥，开着豪车，叼着根烟跟女朋友吵架。
「真要分手？」
女生冷笑，「对啊，要不是想接近你哥，我才不会跟你这种二世祖在一起。你出去问问，谁会爱你这样的人？」
男人气得跳脚，对着我招了招手，赌气道。
「喂，我资助你上学，给你吃穿，让你这辈子有花不完的钱，你来爱我，怎么样？」
我没犹豫：「好！」
后来，他又跟我说。
「你去追我哥吧，只有他谈恋爱了，姜照月才会死心。」
1.
我并没有立马答应周遇年的请求。
比起七年前，我变了很多。
周遇年把我养得很好，他供我读书，给我找家教、让我上各种兴趣班，只要我想学的，他全都依着我。
去年毕业，他又豪掷千金，给我买了车子和房子。我学驾照那会儿，正好是夏天，他每天不厌其烦地陪着我，从没抱怨过一句累。
到现在。
已经没人会说我是土妞了。
他们说，我是周家二少捧在手心里的姑娘，也是他的童养媳。
毕竟，他是这样不遗余力地托举我。他用七年时光，去养一朵花，如今，这朵花娇艳欲滴，已经长成最好的模样，他怎么可能拱手让人？
可谁也没想到，姜照月回来了。
她跟周遇年分手没多久就出了国，跟所有人都断了联系。
上个月，她学成归来，做的第一件事，就是去跟周慕白表白。
不过被拒绝了。
姜照月喜欢周慕白这事，一直没什么人知道。
她表白失败后，大概没人倾诉，就哭着给周遇年打电话。
「遇年，我回来了。」
就这一句话，他方寸大乱。
后来，她又为周慕白伤心了好几次。
每次都是周遇年去安慰的。
他既心疼她，又有点生气。
凭什么呢？他连心都恨不得掏给她看了，她心里却只有他那个冷漠寡言的哥哥？
但我没想到，他会想出这样的馊主意。
依我看，周慕白那样的人，压根就不会喜欢任何一个女孩。
可周遇年每天都来求我。
他给我送花、送大牌包包，钱像流水一样往我身上砸。
同事看到，还以为他在追我。
「之前就觉得你们关系不一般，他对你可真好啊，看起来也很有钱，你就答应吧，在一起了记得请我们吃饭。」
我笑了下，没说话。
是啊，他对我可真好。
他的恩情，我这辈子也还不完。
就在这时，周遇年的电话打了过来。
他的嗓音有点吊儿郎当的，「花收到了吗？喜不喜欢？」
我嗯了一声。
他叹，「算了，我想了想，你要是实在不愿意的话，我也……」
我打断了他。
「我答应你。」
周遇年的嗓音硬生生顿住，「什么？」
「你让我做的事，我答应了。」
他在那边沉默了一会，然后忽然笑起来，「那行，你去办吧，追不到就算了，我照样养你一辈子。」
说着，他又补了两句，像是在解释。
「这么多年了，他们给我哥相过的姑娘，没有一百，也有八十了，可他一个也看不上……也就对你，还有几分好脸色。」
「不然，我也不会拜托你来做这事。」
我听完，看着天边的月色，良久，点头：「好。」
然后我就听到打火机点火的声音。
他又在抽烟了。
他喊我的名字，声音也有点含糊不清。
「对了，一直没问过你。
「沈玫。」
「你有喜欢的人吗？」
我愣了愣，「这重要吗？」
「嗯，要是你有喜欢的人，这事就不让你办了，总不能耽误你的终身。」
我看了眼办公桌上开得正艳的玫瑰花。
听说他以前最喜欢给姜照月送花，全都是从别的地方空运来的，一支就抵得上普通人半个月的工资。
我抿了抿唇，「没有。」
2.
事实上，我骗了周遇年。
我喜欢他。
见到他的第一眼，就喜欢。
可这么多年，他心里只有姜照月。
又过两天，周遇年亲自组局，给姜照月办接风宴。
也给我发了请柬。
听说是姜照月知道了我的存在，一定要看看我。
她说：「七年前那片玉米地里的姑娘？你真把她接回来了啊，周遇年。」
「她那么黑，又瘦又小的，一点也不好看，我还以为你只是在开玩笑。我还真挺好奇，她现在是什么样子。」
我正好有事，当即就推掉了。
周遇年给我发了好几条消息。
最后一条，他说：
【我哥也在，你答应我的事，没忘吧？】
我看着屏幕，胸口像堵了一口气，有点闷。
难受得厉害。
可他话都说到这份上了。
我不去都不行。
不然，岂不是太不识抬举了。
我到的时候，他们一群人正在打牌。
有人看到我，神情变得微妙起来，也没像以前一样跟我打招呼了。
之前，他们看在周遇年的面子上，都捧着我，喊我一声沈大小姐，可现在，明眼人都看得出来，周遇年不会娶我了。
我走过去，看了眼。
整张桌子，就姜照月一个人在赢。
周遇年很会玩这些东西，我看得出来，他在故意给姜照月放水。
过了很久，姜照月注意到我。
她诧异地看着我，捂着嘴感叹道：「哇，你怎么变化这么大？我记得你以前……」
说着，她欲言又止地啧了一声，然后摆了摆手，起了身，把位置让给我。
「得，你玩吧，我累了。」
然后她就拿起手机，在上面点了点。
我离得近，看到屏幕上的名字。
是周慕白。
可几乎全都是她在单方面地发，对面从始至终都没有回复过她。
我坐下来，周遇年的神色冷了冷，再摸牌时，也变得有点烦躁了。
他们玩得大，也没人让着我，没一会，我就输了十来万。
3.
姜照月站在旁边，有点夸张地开口。
「你们怎么回事？让她输这么多。她哪来的钱啊，给得起吗？」
有人推了把面前的牌。
这人是周遇年最好的哥们儿，叫苏泽。
他满不在乎地抬眸，「怕什么，有遇年给她兜底。」
他说得没错。
以前，都是这样的。
姜照月挑眉，「啊？这样吗？」
周遇年嗯了一声，拿出手机，准备转账。
我却先一步开口。
「不用了，我自己来。」
周遇年看向我，眸色沉了沉，「别闹。」
我笑了下，「没事的，我总不能一直依靠你。」
这些年，因为周遇年的缘故，我其实学了不少赚钱的本事。
存了点钱。
还单独办了张银行卡，每个月定期往里汇一笔钱，准备将来还给周遇年。
不过这些，他都不知道就是了。
说着，我给他们几个转了账。
周遇年赢得最多。
他看着屏幕，看了好一会，才哼了一声，点了收款，「行啊，沈玫，长本事了。」
又过了会，我去洗手间。
出来的时候，正好撞见周遇年和姜照月在走廊外头吵架。
「你不是说慕白哥也会来吗？怎么现在还没到？」
「有事耽搁了。怎么，你还对我哥贼心不死呢？你追了他这么久，你看他理你了吗？」
「呵。那又怎么样，我愿意。倒是你，为什么要把那个叫什么玫的养在身边？」
周遇年盯着她，「吃醋了？」
「没有，我只是看不惯这样的女人，在别人家蹭吃蹭喝，像个蛀虫一样，这么多年，她应该没少花你钱吧。」
周遇年抬手，摸了摸鼻子。
「我这不是跟你赌气吗？你要是肯放弃我哥，跟我复合，我立马跟沈玫断联，以后再也不理她了。」
走廊的灯有点暗，我站在角落里，心一瞬间凉了个彻底。
我没再继续听了。
我去了另一个方向，冷静了会儿，才往回走。
推开门，包厢已经空了。
小·虎ⓑⓞⓣ文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！

我出了门，才发现外头下了大雨。
苏泽刚才去吐了，还没走。
他出来，看到我，愣了愣，「你还没走啊？哦，遇年刚才去送照月了。」
「这会雨太大了，这地又偏，不过我跟你不顺路……」
「要不你再等等，我给遇年打个电话，让他等会儿折回来接你？」
我摇头，「算了。」
苏泽闻言，叹了口气，也没再多说，拉着身旁的女伴上了车。
我万分后悔，刚才就应该开车来的。
我掏出手机，准备打车试试。
可一直没有人接单。
我搜了下，不远处有个公交站。
我下了决心，冒着雨出了大门。
然而，刚走出没两步，就有一把伞，撑到了我头上。
紧接着，我听到一道有点低沉的嗓音。
就像外界传闻的那样，冰冷而不近人情。
「沈玫。」
4.
这一晚，大雨瓢泼。
是周慕白把我送回家的。
路上，他接了通电话。
是周遇年打来的。
我离得近，能清晰地听到那边传来的声音。
「哥，我们都走了，你忙完不要来了哈。」
周慕白挑眉，没说他已经其实已经去过会所的事。
「你说有要紧事找我，临到头自己跑了。说吧，到底什么事儿？」
「唉，其实是照月想见你。你知道的，她那脾气，我拒绝不了她。」
周慕白面无表情地扯了扯唇。
「怎么？她要什么你都给？连亲哥都卖。」
周遇年依旧是混不吝的语气。
「给啊。」
「你知道的，我从小就喜欢她。为了她，我什么都能做，什么都能抛弃。」
「再说了，谁让你一直不谈恋爱？」
说到这里，他的语气顿了顿，低骂了一声。
「我靠，我把沈玫忘了。我先挂了，哥。」
周慕白看了我一眼。
他说，「嗯。」
也是难为周遇年了，居然还能想起我？
周慕白挂了电话，什么也没说。
我默默地移开视线，望向窗外。
手机就放在包里。
换作以前，我一定会立马拿出来，看看周遇年有没有给我打电话。
可这会，或许是太累，我什么也没有做。
手机铃声也一直没响。
我这才想起来，下午开会，我调了静音，后来也忘了调回来。
一路沉默。
终于到了小区门口。
我松了一口气。
外面的雨还在下，他把一旁的伞拿起来，递到我面前。
我说了句谢谢。
伸手去接。
拿到手里，他却没松手。
我疑惑地看了周慕白一眼，有点不明白他的意思。
「周总？」
他的目光落在我身上。
过了好久好久，他才松手。
然后很淡定地开口，跟我说。
「如果难过，你可以哭出来。」
顿了顿，他补充，「有什么需要帮忙的，也可以找我。」
「我不会跟别人说的。」
我的心跳慢了一拍。
这才发现，从刚才听到那通电话起，我的手就一直在抖。
是啊。
周遇年那句，什么都能抛弃。
说的不就是我吗？
我握住身侧的手，看着周慕白的眼睛，忽然笑了下。
这七年来，我其实没见过他几次。
可是，怎么每次见面。
都这么狼狈？
这一瞬间，没来由地，我突然生出了那么点破罐子破摔的念头。
我刻意地换了称呼。
「慕白哥，如果我说……我想跟你谈恋爱呢？」
周慕白蹙眉，冷冷地看了我一眼。
「这个不行。」
5.
回了家。
我收拾了一会。
然后才从包里把手机拿出来。
就这么一会的功夫，周遇年竟然给我打了几十通未接电话。
除了电话，他还发了很多条消息。
【刚才走得急，忘记你也在了。】
【我安排人去接你。】
【怎么不接电话？】
……
小-虎𝗯𝗼𝘁文档防盗印，找丶书机器人选小虎，稳定靠谱✔️不踩坑！

【你不会出事了吧，快给我回消息。】
【生气了？】
【算了……我亲自过来。】
最后一条消息，是三分钟前发过来的。
我想了想，正准备给他回通电话。
让他不用担心。
屏幕上就显示了正在输入中几个字。
下一瞬，他的消息过来。
【照月突然有点不舒服，我得陪着她。要不还是让司机去接你吧。】
我看着这条消息，看了好一会，然后打字，给他回复。
【不用了，我已经到家了。】
周遇年秒回了我一条十七秒的语音。
「终于回消息了，吓死我了，还以为你出事了。没事儿就好，我这会忙，就不跟你说了。」
我叹了口气。
【好。】
我突然想起，这些年，我其实听说了很多周遇年和姜照月之间的故事。
他为了追她，费了很大的功夫。
他为她打过架、吃过醋，还做了不少荒唐事。
他们十八岁那年，姜照月家里出了事儿，周遇年在家求了他爸半个月，还闹了绝食。
周伯父这才点头，付出很大代价，帮了姜家一把。
没多久，他们就在一起了。
人人都说，周遇年实在爱惨了姜照月。
我才出现在周遇年身边那两年，还有人说，周遇年简直疯了，就为了跟姜照月赌气，居然甘愿惹上我这么一个麻烦。
不过，周家人同意得很爽快。
毕竟，只是资助我上学而已，那么点钱，还不够他们办几次宴会的。
6.
这天以后，周遇年一直没有联系我。
但我知道，他一直跟姜照月在一起。
他带着她到处玩，今天去滑雪，明天去看落日。
他几个要好的朋友也陪着一起。
苏泽在朋友圈发他们的合照。
照片里，周遇年的目光总是落在姜照月身上。
有人在底下评论。
【啧，周二少还是跟照月更般配啊。】
【对啊，某人该不会还以为自己能飞上枝头变凤凰吧，这下傻眼了吧。】
这样的话，我才来周家那会，没少听。
可后来，周遇年为这事发了好几次脾气，他们也就不敢再说了。
不过很显然，这次，周遇年压根没打算计较。
因为他在底下回了一条。
【那可不，算你们有眼光，我跟照月本来就是天生一对！】
可是很奇怪，看到这句话，我居然没有很伤心。
我甚至想。
那就算了吧。
不要喜欢周遇年了。
成全他们的天生一对。
下一秒，我给这条朋友圈点了个赞。
然后在底下评论了一条：
【下次可以直接点明，这个某人是沈玫哦，打哑谜多没意思。不过巧了，我也觉得他们很般配。】
发出去不到两分钟，我再刷新，这条朋友圈就不见了。
周遇年给我发了两条消息过来：
【多大点事啊，这种话你以前也没少听，犯不着跟他们怄气。】
【乖，过两天带你去逛街。】
啧。
是啊，反正也不是头一次被人贬低了。
我出身不好，我穷，所以被说几句也没事。
我把手机扔到一边。
去洗了个澡。
等出来，就看到他又连着发了好几条消息。
【不回我？】
【行。】
【但你答应我的事，别忘了。】
我看了会，给他回了一条。
【好。】
7.
没过多久，我跟周遇年闹掰的事，就传遍了。
因为那天，他们正好在一块聚会。
我给周遇年回完消息，他盯着屏幕看了好一会，最后没忍住，当场砸了手机。
「靠。」
「老子又没说她什么。」
「就知道对我发脾气，我又没欠她的。」
说起来也巧。
我跟朋友一起去吃饭，吃到一半，我出去接电话，正好撞见苏泽跟人在走廊聊天。
「这个沈玫，怎么是个白眼狼啊。遇年对她那么好，说她两句怎么了。而且，说到底，她还得给照月姐磕两个呢，要不是照月姐，遇年也不会把她接回来。」
苏泽咂舌。
「行了，话也不能这么说。周家每年资助的学生，数都数不过来，也没见你们这么说别人啊。」
「她特殊啊，被遇年放在身边养着，当眼珠子一样疼。那些人能跟她比吗？」
「她也为遇年做了不少啊，这些年，只要遇年找她，她哪次不是随叫随到？」
「更别提，前年遇年差点出车祸，还是她挡了一下，还在床上躺了三个月。」
「唉，这倒也是。可照月姐回来了，她的存在，可不就碍眼得很吗？」
我站在角落里，等他们进了包厢，才往那边走。
其实他们不提，我都快要忘了，自己还有这么个壮举。
那天，是时隔五年，姜照月第一次给周遇年打电话。
她跟他说。
她梦到周慕白了。
问他能不能偷偷拍一张周慕白的照片，然后发给她。
周遇年听了这话，当时就愣住了。
连车子过来都没看到。
我去推他，结果自己没躲过，被撞了一下。
不过好在，没出什么大事。
可就算这样，还是做了手术。
住了三个月的院。
不过，在所有人看来，这都是我该做的。
周伯母来看我时，还特意说了一句。
「难为你对遇年有这份心了，他性子散漫，我们本来也不强求他有什么成就，将来，他要是还对你这么好，我不反对你做我的儿媳。」
也是因为这事，我童养媳的称号才传了出去。
周遇年也从来没有出面解释过。
所有人都以为，他默认了。
就连我也是这么想的。
可现在，我如果还这么想，那就是不识好歹了。
8.
当然，我没什么闲心理会外头的这些风言风语。
我还有件要紧的事要做。
那就是追周慕白。
我知道，自己肯定追不上。
无非是摆个姿态给周遇年看看而已。
到时候，就算他没能如愿。
我也尽心了。
怪不到我头上。
我在这方面没什么经验，只好去请教朋友。
陈愫是我大学同学，恋爱经验很丰富。
用她的话来说，那就是，这种事找她就对了。
我问她，「要怎么讨好一个男人呢？」
她在那边啧啧称奇。
「周遇年？」
「就他对你那殷勤的样子，还用讨好？」
大学时，周遇年经常去学校看我，他外形出色，又有钱，天生就是很引人注目的那类人。
时间久了，人人都知道，他对我好，好到有些过分。
我随口说了句，「我就是想学一下。」
这一晚，陈愫可谓是倾囊相授。
这天以后，我就开始追周慕白。
我每天下了班，都去周氏集团楼下堵他，给他送花、送情书。
上面的话，肉麻到我都不想看第二遍。
周慕白始终冷漠。
但他从来不会给我难堪。
我们之间，在过往数年中，其实也有过好几次交集。大二那年，周遇年带着我去外地旅游，我淋雨发了烧，他却因为听说姜照月出了事，连夜坐飞机出了国，最后是周慕白来照顾我的。
我被客户刁难，泼了咖啡，是他帮我解的围。
每一次，都是我最狼狈和难堪的时候。
我把自己追周慕白的过程拍了照片，然后给周遇年发了过去。
结果。
他居然把我拉黑了。
我没在意。
想着，等再追上十来天，然后一次性找他交差。
这样，总不算忘恩负义了吧？
可当晚，我跟陈愫一起出去逛街，就遇到了周遇年和姜照月。
他们买了不少东西。
周遇年的公子哥脾气，到了姜照月面前，简直消失得干干净净。
他的两只手提得满满当当。
全都是一些女装和包包。
看到我，他的步子顿住。
姜照月也笑了下，「啊，是你。」
「你怎么会来这？想买点什么，要不要我给你推荐一下？」
「对了，这里东西很贵的，你带够钱了吗？你是不是知道遇年在这，过来想刷他卡的啊。喏，给你。」
说着，她伸出手，掌心赫然是周遇年的卡。
陈愫是个暴脾气，听到这里已经察觉出不对劲了。
她冷笑一声，「什么意思啊？」
「怎么？就你们有钱，你们高贵？」
说着，她盯着周遇年，「亏小枚还来问我怎么讨好你呢，你怎么能看着别的女人这么跟她说话？」
陈愫还不知道，姜照月才是他的白月光。
我拉住陈愫，把她挡在身后，「没事，我来吧。」
再抬头，就看到周遇年正在看我，他的目光中，有惊喜、有动容……
他说：「其实我气已经消了，你想跟我和好，就直说嘛，哪用得着讨好。不过照月刚才的话也没有别的意思……」
「周遇年。」我开口，打断了他。
「你为我花的那些钱，我都会还给你的。」
「真的。」
「我很感激你，以后也不会一直缠着你。等做完你让我做的事，我就离开。」
周遇年看着我，有些呆了。
手上的东西也掉落在地。
「你……我不是这个意思。」
我没理他，拉着陈愫离开了。
出了商场，陈愫愤愤不平。
「你不要再喜欢周遇年了，他跟刚才那个女人绝对不一般，亏我以前觉得他算是个好男人。」
我失笑。
「嗯，我不喜欢他了。」
陈愫的气这才稍微顺了点。
我说：「别气了，等这阵子忙完了，我请你吃大餐！」
今天本来也是来陪她逛的，结果反而因为这事扰了兴致。
她哼了一声，「行啊。」
9.
周遇年把我从黑名单拉了出来。
他给我发了很多条消息。
【我没想让你还钱，我帮你，是真心想帮，不图你报答。】
【照月说的，你不要放在心上，她就是这脾气。】
【我也是太生气了，才把你拉黑的。】
【你最近在干什么呢？】
【我们还跟以前一样，好不好，嗯？】
我当作没看见。
没回这几条消息。
而是把最近存的那些照片全都发了过去。
我给周慕白做的曲奇。
情书的信封。
还有，两张聊天记录的截图。
没什么重要内容。
但我很主动，主动到，有些热情了。
并且，我发的每条，周慕白都会回。
只是很简短。
所有图片发过去以后，那边沉默了很久。
然后我收到周遇年发来的语音消息。
语气很冷，还带了那么点咬牙切齿的意味。
「那还真是谢谢你了，为了我，可真是尽心尽力。」
我很谦虚地回他。
【应该的。】
那边没再回了。
当晚，我在网上搜了地方，然后给陈愫发消息，约她吃饭。
她提议，再叫几个朋友，好好玩一次。
我答应了。
吃完饭，我们又一起去了 KTV。
玩到一半，我出来，居然听到自己的名字。
「我想好了，我们复合吧，我这辈子大概都没可能跟他在一起了。至于那个沈玫，你把她赶走吧，她霸占了你七年，我想想就不痛快。」
「她今天不也说了吗，她会离开你。」
这道声音，是姜照月的。
我望过去，就看到姜照月埋在男人的怀里。
周遇年看着姜照月，有点无措，「你……」
[小 唬 bot文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳定靠][谱][，不踩坑！
]
话音未落，姜照月就踮脚，吻上了他的唇。
我连忙收回视线，往另一个方向跑。
现在好了。
我也不用再去追周慕白了。
当然，这件事本身就十分荒唐可笑。
可我没想到，我会在这个时候看到周慕白。
很显然，他也看到刚才那一幕了。
他走过来，给了我一张纸巾。
真是不争气，明明都下了决心，也放过狠话了，可这个时候，知道他们真的要在一起了，我还是没忍住流了眼泪。
这次，我没客气，接过纸巾擦了擦。
「谢谢你啊，周总。」
「不过，你一直不答应我，其实是对的，我这个人，确实不怎么样，也高攀不上你。你就当这段时间的事都没发生过吧，我以后不会再缠着你了。」
周慕白愣了愣，然后盯着我的眼睛。
他说。
「不是。」
我没明白，「嗯？」
他的语气沉下来，语气也变得很认真。
「我的意思是，我没有觉得，你高攀不上我。」
「我拒绝你，是因为你追我，并不是出自真心。」
「是慕白让你做的吧？」
「他是对你有恩，可这不代表，他让你去做什么，你都得做，知道吗？
「偿还恩情，有千百种方式。」
「沈玫，你选了最笨的一种。」
10.
这天以后，我又把全部身心投入到了工作中。
我有不懂的地方，只要去问周慕白，他都会很快给我答复。
在这方面，他实在是个很好的老师。
我在他的指引下，一点点让自己变得更好。
周遇年也跟姜照月复合了。
他还特意让人转告我，他之前拜托我的事，不作数了。
可没过多久，也就半个月左右吧，我就听说，他们分手了。
是周遇年提的。
说实话，我有点不信。
周遇年是那样地喜欢姜照月。
为了她，做了那么多事。
现在，她都已经回心转意了，他怎么可能主动提分手？
这天，时隔半个月，我又收到周遇年发来的消息。
【这两天有空吗，我有事想找你聊聊。】
【就去你之前最喜欢的那家西餐厅，怎么样？】
【很久没见你了。】
我想了想，回他。
【最近忙。】
下了班，周慕白正好在附近，来接我一起吃饭。
大概是因为那晚的敞开心扉。
这段时间，我们的关系突飞猛进。
吃完饭，他接了通电话，我站在楼下等他。
却突然有人出现，扇了我一巴掌，然后歇斯底里地质问我。
「是你！怎么又是你……你跟慕白哥什么时候走这么近的？」
姜照月的眼睛很红，手也抖得厉害。
「一个两个的，都被你勾引了。」
「人人都爱你，凭什么？」
「周遇年以前那么喜欢我，我说什么，他都去做什么。可这次，我们都在一起了，他居然总是时不时想起你，想知道你在做什么……他怎么能这么对我。」
「再说了，你就是个土妞，如果没有我们，现在指不定在哪掰玉米呢！」
我的脸隐隐作痛。
「他不喜欢我，你弄错了。」
「这是你跟他的事，你应该去找他说。他有多在乎你，你应该比任何人都清楚。」
姜照月冷笑。
「是吗？那看来他一片真心要付诸东流了。」
就在这时，周慕白从楼上下来。
他看了眼我的脸。
然后冷冷地看着姜照月。
姜照月明显已经有些失控。
我突然想到七年前在玉米地跟周遇年吵架的姑娘。
那样鲜活、明媚。
「给周遇年打电话吧。」我说。
周慕白闻言，诧异地看了我一眼。
最后还是拿出手机，给周遇年打了通电话过去。
「沈玫被人打了一巴掌。」
「我靠，谁，在哪……你怎么会跟沈玫在一起？」
周慕白的声音淡淡，「姜照月打的，你过来接她吧。」
那边很久没人说话。
没多久，周遇年就来了。
他看看我，又看看周慕白，有些欲言又止。
「你们……」
我正要开口，周慕白就沉声道。
「你自己惹下的风流债，自己摆平。」
「牵扯到别人算怎么回事？」
周遇年蹙眉，有点不服。
「我的风流债？你比我能好到哪去？沈玫怎么会跟你在一块，你不是从来不喜欢女人吗？」
我深吸一口气。
「你还是先把她带回去吧。」
周遇年被打断，欲言又止地看了我一眼。
最后到底什么也没说。
带着姜照月离开了。
11.
回到家，我收到周遇年的消息。
【你怎么会跟我哥在一块………你们？】
我给他回复。
【我们没怎么。】
然后屏幕上就一直显示正在输入中。
过了会，他直接打了通电话过来。
「我想了很久，其实想告诉你。我对照月，这么多年，似乎只是执念……」
我打断他，「你看看短信，我刚给你汇了一笔钱。」
他的嗓音顿住。
我接着开口。
「这些年来，你给我花的每笔钱，我都记下来了，我会慢慢还给你。你对我有恩，我永远都会记得。但从此以后，我们只是资助和被资助人的关系，其他的，你的感情、你的生活，我都不会再牵扯进去了。」
周遇年沉了口气。
「我没有想跟你撇清关系的意思。」
「可是我想。」
周慕白说得没错。
我之前走了歪路，用错了办法。
这才会伤人又伤己。
「如果我说，我喜欢你，想追你，跟你在一起呢？」
我愣住。
然后是长久的沉默。
我问他，「后知后觉的爱，也叫爱吗？」
没等他回答，我就径直点了挂断。
这以后的很长时间里，我断断续续收到了不少周遇年送来的礼物。
就跟当初他求我去追周慕白的时候一样。
不过这次，我的心情并没有因此而有任何波动了。
我卖掉了周遇年送的那套房子。
车也折价处理了。
加上这两年存的钱，我找律师拟定了一份分期还款协议。
然后快递给了周遇年。
他给我打电话：「一定要这样吗？」
我说：「嗯。」
他冷笑，语气沉沉。
「因为我哥？你想跟他在一起？」
说着，他似乎有些烦闷，点了根烟，用一种近乎于嘲讽的语气开口。
「那多简单啊，你都要做我嫂子了，还用得着在乎什么钱不钱的事儿？」
我叹了口气。
「周遇年，你还记得，你跟我说的第一句话是什么吗？」
他说，他资助我上学，给我吃穿，让我一辈子有花不完的钱。
然后，让我爱他。
他想了好一会，试探地开口，「第一句……是问你叫什么？」
我笑起来。
说实话，有点心酸。
这么多年了，原来只有我把这句话刻到骨子里，时刻不敢忘。
我把这句话复述了一遍。
然后说：「你让我做的，我做了。可现在，我准备把这些全部还给你，也不要你所谓的花不完的钱，我应该可以不爱你了，对吗？」
「至于往后，我做什么，跟谁在一起，也跟你没有任何关系了。」
12.
之后，我跟周遇年又遇见过几次。
每次，他都用一种很晦涩的目光望着我。
他变得沉稳起来，只是一直没有谈恋爱。
周伯母私底下找到我，她叹了口气。
「我一直很喜欢你，当初说让你进周家的门，也是真心的。现在你跟遇年成了这样，也是造化弄人。」
「至于那个姜照月，心太大，这个想要，那个也想要。我从一开始就看不上她，断了也好。」
周伯母告诉我，姜照月在家里消沉了很长一段时间，又去找过周遇年几次。
只是每次都不欢而散。
我跟周慕白，偶尔会联系。
他待人接物很有分寸，并不会让人感到不适。
每次相处，也都点到为止。
这天，他带我去看了一场我一直很想看的画展。
出来时，外头正好下了雨。
我们一起站在廊下。
他突然开口，「我记得, 第一次见你的时候，你胆子很小，躲在遇年身后, 死死地捏着他的袖子, 像在抓一根救命稻草。」
我笑。
「对啊，那时候的他，对我来说，真的是救世主。」
他的眉微微敛起。
「沈玫。」
「如果你愿意的话，我……」
我抬头望向他, 打断了他的话。
「对了, 我申请了外派，后天走。」
周慕白的神情变得晦暗不明。
「后天？」他的声音低沉，听不出情绪。
「嗯。」我点点头。
「总部有个很重要的项目，在巴黎, 需要长期驻外。机会难得, 我申请了，也通过了。」
他沉默了很久, 最后开口，问得很直接。
「为了躲我？」
我失笑。
「不是, 我只是想试试, 开始新的旅程。我想看看, 只看自己, 可以走到哪一步。」
13.
我离开那天，周慕白去了外地出差。
他掐着点，给我发消息。
后来，她又为周慕白伤心了好几次。
「以「」我给他回复。
【好。】
我拖着行李箱下楼, 却在小区门口看到了一个意想不到的人。
是周遇年。
我们已经有段时间没见面了。
他走过来, 从我的手中拿过行李箱，「走吧，我送你。」
「你怎么……」
他步子微顿。
「你想问我, 怎么知道你要走的？还是想问我, 为什么会来？」
我叹气, 「都有。」
他笑，没了之前那股意气风发的女性模样, 倒隐隐有些像周慕白。
「你的事儿，我怎么可能不知道？」
一直以来, 他其实都很关心我。
我身边的很多人，他都加了联系方式。
我才进公司那会儿，他还特意找到我的上司, 一起吃了顿饭。
他说这话，我实在反驳不了。
「至于为什么, 七年了, 我们形影不离，知道对方所有的事。现在, 你要走了，我最后送送你，难道也不行？」
「行啊。」我说。
他看着我，伸出手, 想像以前一样摸我的头发。
我往后退了一步。
躲开了。
他的动作落空，最后只是叹了一口气。
「走吧。」
以后，就不回头了。
备案号:YXXBMKJPmGnzKoFbdNALzuqp9
